明确套餐包含数据流量超出部分计费规则的通知（2010.8.16） 明确套餐包含数据流量超出部分计费规则的通知 移动市〔2010〕215号 按照《关于调整移动数据流量资费的通知》（移动市〔2009〕344号）文件要求，目前数据流量附加套餐超出部分已按照M为计费单位进行计费，但系统中基本套餐（主套餐）包含数据流量资费超出部分的计费存在着分别按K和M计费的情况，为规范套餐包含数据流量超出部分的计费规则，有关要求明确如下： 一、计费规则文字说明 （一）基本套餐不含数据流量，其叠加流量附加套餐的计费规则 1、基本套餐不含数据流量，且用户未订购数据流量附加套餐，如用户产生数据流量费用，则按数据流量标准资费的计费单位K进行计费，即0.01元/K。 2、基本套餐不含数据流量，如用户已订购了2009年11月1日前按K计费的数据流量附加套餐，则用户超出的流量按K计费，即0.01元/K。 3、基本套餐不含数据流量，如用户已订购2009年11月1日后推广的按M计费数据流量附加套餐，则用户超出后流量按M计费，即1元/M。 （二）基本套餐包含数据流量，其叠加流量附加套餐的计费规则 总体原则，用户如已订购基本套餐或数据流量附加套餐，其超出部分流量是按M计费的，则用户流量超出部分统一按M计费。具体情况如下： 1、基本套餐已包含数据流量，用户未订购任何数据流量附加套餐，如基本套餐未明确超出部分流量计费规则的，则按K进行计费，即0.01元/K。 如基本套餐已明确了超出部分流量计费规则的（K或M），则按明确的规则计费。 2、基本套餐已包含数据流量（超出部分流量按K计费），用户只订购了2009年11月1日前推广的按K计费数据流量附加套餐，则超出部分流量按K计费，即0.01元/K。 3、基本套餐已包含数据流量（超出部分流量按M计费），用户订购了2009年11月1日后推广的按M计费数据流量附加套餐，则超出部分流量按M计费，即1元/M。 4、基本套餐或附加套餐已包含数据流量（不论超出部分流量按K或M计费），用户再次订购超出部分流量按M计费的数据流量附加套餐，则超出部分流量按M计费。 5、基本套餐捆绑老的GPRS套餐，再叠加办理数据流量套餐，超出部分1元/M。 6、基础套餐、附加套餐均赠送流量，超出部分分别按K、M收费，则按1元/M计费。 7、办理全球通上网套餐2012版、全球通商旅套餐2012版、全球通本地套餐2012版、动感地带上网套餐(校园版)的客户，无论是否叠加其他数据流量可选包、数据流量包月套餐，超出套餐外移动数据流量均按照0.5元/MB收取。 注： 1、客户基本套餐已包含数据流量（不论超出部分流量按K或M计费），如果订购了GPRS-实用套餐，主套餐赠送的流量超出以后是按照主套餐超出部分计费规则收费，不按照实用套餐收费。 2、基本套餐已包含数据流量的不能叠加数据流量实用套餐。（* 对于前期办理过数据流量实用套餐的客户遵循以下原则：如果订购了数据流量实用套餐，主套餐赠送的流量超出以后是按照实用套餐收费。） 二、计费规则表格说明 三、有关要求 今后，全省拟提交上线推广的包含数据流量的基本套餐或附加套餐，需明确超出部分流量计费单位和规则（按K或M）。如不明确，则系统默认基本套餐包含的流量超出部分按0.01元/K计费，附加套餐包含的流量超出部分按1元/M计费。 联系人：张联波    联系电话：13905510100（仅供内部联系）
客户服务FAQ 客户服务FAQ 　 一、GPRS常见问题 1、什么是GPRS？ 2、使用GPRS上网会不会影响正常通话？ 3、GPRS能否同时打电话同时上网？ 4、GPRS与CDMA比较有何特点？ 5、GPRS手机能否看动态（静态）彩色图片？ 6、GPRS上网方式与WAP上网方式有何区别？ 7、按量计费与按时长计费有什么区别？ 8、目前安徽移动网络支持多大容量的文件下载？ 9、客户使用GPRS时，在进行何种操作会产生上行和下行流量？ 10、GPRS 会取代WAP吗？ 11、与GSM比较GPRS有何技术优势？ 12、与现有GSM相比，GPRS能给客户带来什么不同的应用业务？ 13、GPRS与WAP、HTTP的关系何在？ 14、GPRS与2代、3代的关系何在？ 15、第三代移动通信与GPRS之间又是什么关系? 16、使用GPRS手机是否辐射更强？ 17、如果GPRS一直在线，手机是否更加耗电？ 18、GPRS手机的使用生命期能否坚持到3代？ 19、手机是否可以继续升级？随网络技术的进步还要换手机吗？ 20、客户通过Pocket PC等掌上电脑设备使用GPRS业务，对设备有什么特殊要求？ 21、中国移动发展GPRS的市场定位是什么？ 22、客户在上网过程中如何区分CMWAP和CMNET？ 23、使用GPRS上网时，产生的流量是按次计费还是月底出帐时累计计费？ 24、手机APN接入点设置为CMWAP或CMNET有什么区别？ 25、自有业务客户端可以通过WIFI（CMNET）方式访问吗？ 二、移动数据流量常见问题 1、GPRS、移动数据流量套餐与哪些业务有依赖关系？即必须先取消该业务后才能再取消GPRS（或移动数据流量套餐）？ 2、已办理“多彩计划B”或“多彩计划C”的客户能否申请办理移动数据流量套餐？ 3、请问对于主套餐捆绑赠送数据流量套餐（包括赠送流量和时长的）的客户，在不另外叠加其它数据流量套餐的情况下，每月上网的流量或时长有没有封顶值？ 4、移动数据流量套餐的500元封顶费用是否包括套餐月租费？例如：办理数据流量20元套餐，数据流量费超过500元后，当月会收取520元还是500元？ 5、客户当月移动数据流量达到15G后，是否会有相应提示？通过什么方式提示？ 6、全省移动数据流量资费自2009年11月1日起实施新的资费套餐，老的移动数据流量套餐均冻结，不再新发展用户。前期上线的部分动感地带套餐赠送的数据流量套餐仍为老套餐，例如：“动感地带网聊套餐(W300)-NEW”赠送“数据流量20元套餐（150M）”。请问办理此类动感地带套餐的客户，其赠送的数据流量套餐是否调整？如何调整？ 7、非签约客户开通数据流量套餐后能否开通基于GPRS的附加套餐？ 8、对于主套餐捆绑或赠送数据流量(或GPRS)的客户，如果主套餐赠送流量用完后，又开通了数据流量套餐，则在主套餐赠送流量用完至新的数据流量套餐开通这段时间产生的流量是否会按新开通的数据流量计费？例如：合肥客户18715076750主套餐中赠送15M流量，客户于2月19日开通了20元数据流量套餐A，在客户已使用完主套餐中的15M流量未开通20元数据流量套餐A前上网所产生的流量，是否在20元数据流量套餐A的优惠范围内？ 三、手机上网流量费客户咨询解释口径： 1、有客户反映在不知情的情况下，比如晚上睡觉时手机会产生GPRS流量费，对于媒体报道的智能手机“偷跑”流量费问题，请问怎么看待？ 2、近期，在微博上看到，通过网络软件对手机上网流量的计算和运营商提供的计费清单不一致，因此有网友质疑运营商的计费准确性，请问中国移动怎么看这个问题？ 3、随着3G的逐渐普及，国内外个别运营商手机上网“天价流量”的现象屡被媒体曝光。请问中国移动有什么措施避免出现“流量陷阱”，让消费者放心地用手机上网？ 4、移动公司对于客户手机上网的流量是如何计算的？移动公司对于客户手机上网的收费标准是什么？ 5、请问移动公司目前能否为客户提供上网明细查询的服务？有哪些服务措施？ 6、数据流量资费争议，对产生的流量不认可，如何处理？ 7、存量数据流量套餐的用户，对超出套餐的资费0.01元/K不认可，如何处理？ 8、用户反映通过WIFI上网，但仍产生了GPRS数据流量，如何解释？ 四、投诉客服快速处理指引 1、为什么我手机上网非常慢？ 2、手机上网和上QQ的时候，为什么总是使用一段时间就会自动断开连接，需要重新登陆才能使用呢？ 3、为什么我上网或接收彩信的时候图片无法显示，提示图片无法打开？ 4、为什么手机上网的时候无论打开哪个网页都会自动转到一个指定的网站上？ 5、为什么登录UC浏览器时要我多次选择接入点，但是选择后也不能正常登录？ 6、为什么我的手机会自动连接上网？ 7、为什么手机上网时提示网关无响应或超时？ 8、为什么之前可以退费，现在不能退？ 9、客户反映自己在家里在公司都是使用WIFI/wlan,不可能产生那多流量的问题？ 10、客户要求核查上了什么网站？客户对我司统计的GPRS流量结果有争议，认为我司系统有问题，要求我司提供流量具体使用在哪里或具体登录网址，请按以下解释口径解释。 11、我的手机一直在使用，之前都没有出现过这种情况，为何现在才会这样？ 12、我的手机是新买的，而且是名牌的智能手机，以前都不会这样，现在花大价钱买的新手机反而要扣我的钱，还天天扣，时不时给我发短信，现在还停机，导致我公司领导找不到我，要求赔偿。 13、我QQ挂着不聊天，也会产生流量吗？ 14、我使用iphone终端使用imessage功能会产生流量吗？ GPRS常见问题    1、什么是GPRS？ 答：GPRS是通用分组无线业务（General Packet Radio Service）英文简称，是在现有的GSM系统上发展出来的一种新的分组数据承载业务。GPRS移动数据业务能够为客户提供丰富的应用服务，如： （1）移动商务：包括移动银行、移动理财、移动交易（股票、彩票）等； （2）移动信息服务：信息点播、天气、旅游、服务、黄页、新闻和广告等； （3）移动互联网业务：网页浏览、EMAIL等； （4）虚拟专用网业务：移动办公室、移动医疗等； （5）基于位置的业务：位置查询、饭店及类似的服务行业导航等； （6）多媒体业务：可视电话、多媒体信息传送、网上游戏、音乐、视频点播等； （7）个人服务业务：PIM等个人量身定做的业务、等等。 2、使用GPRS上网会不会影响正常通话？ 答：不会。使用GPRS上网，还能够正常接收电话，进行通话。 3、GPRS能否同时打电话同时上网？ 答：需要看手机的支持情况。GPRS手机分成A、B、C三种等级： A类手机在进行语音通话的同时仍然可以上网浏览、收发EMAIL等等，即语音通话和数据传输可以同时进行； B类和C类终端可以自动切换，在打电话时将GPRS数据传输暂时挂起，通话结束再继续进行数据传送。C类终端需要人工切换。 市场上最常见的是B类手机。 4、GPRS与CDMA比较有何特点？ 答：严格的说，GPRS是在GSM网络基础之上发展出来的基于2.5代技术的移动数据网，是通过分组交换实现数据传输。GPRS最主要的优势在于"永远在线"和"按流量计费"。也就是说，GPRS不用拨号即可随时接入互联网，随时与网络保持联系，而且计费更合理，完全按照实际使用的流量进行收量。而且GPRS在网络无线侧是在原有的GSM的基础上发展起来的，因此，GPRS的网络覆盖应该说是比较成熟的；另外原有的GSM客户升级为GPRS客户是不需要更换手机号码的，直接在GSM的手机号码上开通GPRS服务即可。 CDMA有IS-95A、IS-95B以及CDMA2000等几种，IS-95B就是现在大家通常所计到的窄带CDMA，它是基于2G的一种网络技术，采用的数据传输的方式也是与GSM一样的电路交换型，IS-95A（CDMA 2000 IX）是一种CDMA的2.5代的技术，CDMA2000则是3代的一种网络技术。现在大部分运营和国内即将建设的CDMA是IS-95B，也就是说还只是CDMA的2代的网络。 5、GPRS手机能否看动态（静态）彩色图片？     答：可以，只要信道足够，并且终端支持彩色显示，就完全可以实现动静态彩色图片浏览的功能。  6、GPRS上网方式与WAP上网方式有何区别？ 答：现有的WAP的承载是电路交换（CSD）方式，而GPRS是以分组交换的方式进行数据传输，电路交换方式数据与话音不能同时进行，在收费模式上也是按照时长来收费，而GPRS由于是分组交换，因此在网络资源的利用率上较电路交换有了很大的提高，而且GPRS可以同时进行语音与数据的传递，可以完全按照产生的流量来计费。 实际上WAP本身与GPRS不具有可比性，现有WAP上的内容在GPRS上面一样可以浏览和应用，只不过GPRS使现有的CSD方式的WAP更快更方便收费更合理，对WAP的服务内容也会由于网络的技术进步而有较大的促进和改善。 我们可以举个例子，两个客户用普通固定电话、手机打电话，这里GPRS相当于是传送语音的电话线和电信网、WAP和HTTP相当于是客户说的广东话或普通话，客户说的内容例如"吃饭了没有？"才是WAP和HTTP上传送的具体内容。因此GPRS和WAP是不同范畴的概念。 7、按量计费与按时长计费有什么区别？ 答：按时间收费就是按照从接入网络至与网络断开的时间长度进行计费；按流量收费就是按照接入网络后产生的实际数据比特流来进行计费，接入了网络但没有数据传递是不收费的。 例如客户在浏览网页的时候，新打开一个窗口然后进行阅读，产生了5kByte的流量，则只收客户5kB的钱，阅读的时间是不收费的；客户进行网上聊天，在一个小时内发送或者接收了6条信息，流量为1kB，则只收1kB的钱，而不是按一小时来收费；客户下载一首mp3，流量为4M，然后在线收听，则收费为4M的流量费用，收听的时候是不收费的。 8、目前安徽移动网络支持多大容量的文件下载？ 答：目前我省WAP网关暂未对下载文件大小作限制。提醒：因GPRS网络下载速率原因，大的文件可能因下载时间过长而无法完全下载。 9、客户使用GPRS时，在进行何种操作会产生上行和下行流量？ 答：所谓的上行流量和下行流量是指：客户终端与服务提供商提供的平台进行信息交互时，发送或接受信息的字节数。简单而言，客户终端向平台发送信息的流量为上行流量，客户终端从平台侧接收的流量为下行流量。客户发送或接收彩信、打开一个WAP网站等操作产生的流量既产生上行流量又产生下行流量。 10、GPRS 会取代WAP吗？ 答：WAP现在用的是CSD(电路交换数据)的GSM数据业务，以后WAP可以使用GPRS这种新的GSM网络作为承载方式。GPRS不会取代WAP，两者属于不同范畴，GPRS和现在的CSD方式的GSM数据业务都是马路，WAP则是马路上的汽车，WAP现在行驶在两车道上，GPRS提高了数据传送速度，是8车道，可以说GPRS增强了WAP业务，现有WAP上的内容一样可以通过GPRS进行浏览和应用。  　 11、与GSM比较GPRS有何技术优势？ 答：GPRS是在GSM基础上发展起来的一种分组交换的数据承载和传输方式，与原有的GSM比较，GPRS在数据业务的承载和支持上具有非常明显的优势：更有效的利用无线网络信道资源，特别适合突发性、频繁的小流量数据传输；支持的数据传输的速率更高，理论峰值达115kbps；计费方式更加灵活，可以支持按数据流量来进行计费；GPRS还能支持在进行数据传输的同时进行语音通话等等。　 12、与现有GSM相比，GPRS能给客户带来什么不同的应用业务？ 答：GPRS移动数据业务能够为客户提供丰富的应用服务，如：移动商务、移动信息服务、移动互联网业务、虚拟专用网业务、基于位置的业务、多媒体业务、个人服务业务。当然由于GPRS本身的技术特点，也有一些特别适合于GPRS网络的应用服务，如网上聊天、移动炒股、远程监控、远程计数等小流量高频率传输的数据业务。   13、GPRS与WAP、HTTP的关系何在？ 答：我们可以举个例子，两个客户用普通固定电话、手机打电话，这里GPRS相当于是传送语音的电话线和电信网、WAP和HTTP相当于是客户说的广东话或普通话，客户说的内容例如"吃饭了没有？"才是WAP和HTTP上传送的具体内容。因此GPRS和WAP是不同范畴的概念。 14、GPRS与2代、3代的关系何在？ 答：GPRS是在第二代无线通信系统GSM基础上发展起来的，将GSM网络为数据流的传输增加了支持分组交换的网络系统设备，第三代无线通信系统将会在GPRS的基础上进行更进一步的技术进步与发展，为网络全面支持高速、宽带的多媒体数据传输。也就是说，GPRS是介于第二代和第三代之间的一种网络技术，也就是一般称为的2.5代。 15、 第三代移动通信与GPRS之间又是什么关系? 答：GSM网络现在的数据传送方式是两车道，GPRS是8车道或新干线铁路，第三代移动通信是波音777。  16、使用GPRS手机是否辐射更强？ 答：不是，用不用GPRS跟手机辐射没有关系。 17、如果GPRS一直在线，手机是否更加耗电？ 答：GPRS手机如果一直在线，始终处于激活状态则相应的耗电会更多，但如果只是附着而没有激活进行数据传递则不会增加耗电量。      18、GPRS手机的使用生命期能否坚持到3代？ 答：客户使用3代业务需要换3代手机。但GPRS毫无疑问在一定时间内将与3代网络共存，因此GPRS手机在3代网络下仍然能够使用，只不过不能实现一些3代的对带宽和速率要求更高的业务。   19、手机是否可以继续升级？随网络技术的进步还要换手机吗？ 答：手机终端是向下兼容和不是向上兼容的，也就是说GPRS手机可以在GSM网内使用，也可以在3代网络环境下使用。3代手机有一些硬件上的升级要求，因此可能存在更换手机的问题。   20、客户通过Pocket PC等掌上电脑设备使用GPRS业务，对设备有什么特殊要求？ 答：没有，只要掌上电脑有红外或其他传输接口如USB，COM、PCMCIA等。   21、中国移动发展GPRS的市场定位是什么？ 答：中国移动建设和发展GPRS，最主要的目的就是要让中国移动的客户能够享受到最新的信息数据服务所带来的美好感受，为客户营造一种真正全新与时尚的个性化的数据网络新生活。 中国移动的GPRS服务将首先为高端商务人士和追求时尚、喜欢新技术的年轻新人类提供各种移动商务咨询、移动办公与移动娱乐等服务。随着“移动梦网”计划的进一步推行和实施，基于GPRS的应用也将越来越丰富，将为所有的移动电话客户提供生活、工作、学习等各方面的移动数据信息服务，客户享受到的将是一个无论何时何地都若近在咫尺的个性时尚的移动数据空间。 22、客户在上网过程中如何区分CMWAP和CMNET？ 答：客户产生CMWAP和CMNET流量的依据是客户在使用网络时设置的APN（正常上网时必须设置的参数）所决定。若APN为CMWAP则产生CMWAP话单，若APN为CMNET则产生CMNET话单。 23、使用GPRS上网时，产生的流量是按次计费还是月底出帐时累计计费？ 答：流量是按次计费。例如：客户10月7日产生了5K GPRS流量，10月8日又产生了3K GPRS流量，则话单中会分别显示两条记录并分别计取相应费用，而不是月底出帐时累计计费。 24、手机APN接入点设置为CMWAP或CMNET有什么区别？ 答：CMWAP接入方式可通过GPRS网络访问WAP业务或以WAP代理服务器出去到外部网络的访问WEB业务，无法通过路由访问直接访问Internet ；而CMNET接入方式可直接访问Internet 。 25、自有业务客户端可以通过WIFI（CMNET）方式访问吗？ 答：目前手机视频、手机阅读、号簿管家、MM（移动应用商场）、手机游戏等业务的客户端已经支持通过WIFI访问，与CMWAP方式访问时不同的是，需要输入账号和密码。当通过WIFI访问这些业务时，可能会出现没有GPRS流量但有访问记录的情况。 移动数据流量常见问题 1、GPRS、移动数据流量套餐与哪些业务有依赖关系？即必须先取消该业务后才能再取消GPRS（或移动数据流量套餐）？ 答：2009年6月26日GPRS功能与套餐剥离的需求上线后，用户办理数据业务流量套餐可以直接变更，不受其他GPRS类业务制约，即免去了先退订再办理GPRS类业务、方可完成数据业务流量套餐变更的麻烦。 2、已办理“多彩计划B”或“多彩计划C”的客户能否申请办理移动数据流量套餐？ 答：“多彩计划B”或“多彩计划C”与移动数据流量套餐不兼容，不可同时申请办理。 3、请问对于主套餐捆绑赠送数据流量套餐（包括赠送流量和时长的）的客户，在不另外叠加其它数据流量套餐的情况下，每月上网的流量或时长有没有封顶值？ 答：对于赠送数据流量的套餐，流量500元或15G封顶；对于赠送数据流量时长的套餐，时长500元封顶。 4、移动数据流量套餐的500元封顶费用是否包括套餐月租费？例如：办理数据流量20元套餐，数据流量费超过500元后，当月会收取520元还是500元？ 答：数据流量500元封顶是包含了数据流量套餐的月租费的，如：客户办理数据流量20元套餐，若当月数据流量费超过500元后，当月只会收取500元而不是520元。 5、客户当月移动数据流量达到15G后，是否会有相应提示？通过什么方式提示？ 答：移动数据流量套餐用户流量达到15G后，系统会通过短信提醒客户。 6、全省移动数据流量资费自2009年11月1日起实施新的资费套餐，老的移动数据流量套餐均冻结，不再新发展用户。前期上线的部分动感地带套餐赠送的数据流量套餐仍为老套餐，例如：“动感地带网聊套餐(W300)-NEW”赠送“数据流量20元套餐（150M）”。请问办理此类动感地带套餐的客户，其赠送的数据流量套餐是否调整？如何调整？ 答：对于用户月使用费中包含的套餐，均暂未调整。 7、非签约客户开通数据流量套餐后能否开通基于GPRS的附加套餐？ 答：暂时不能。 8、对于主套餐捆绑或赠送数据流量(或GPRS)的客户，如果主套餐赠送流量用完后，又开通了数据流量套餐，则在主套餐赠送流量用完至新的数据流量套餐开通这段时间产生的流量是否会按新开通的数据流量计费？例如：合肥客户18715076750主套餐中赠送15M流量，客户于2月19日开通了20元数据流量套餐A，在客户已使用完主套餐中的15M流量未开通20元数据流量套餐A前上网所产生的流量，是否在20元数据流量套餐A的优惠范围内？ 答：不按新开通的数据流量套餐计费。因为计费是实时批价的，批价后的话单不再修改。 手机上网流量费客户咨询解释口径 1、有客户反映在不知情的情况下，比如晚上睡觉时手机会产生GPRS流量费，对于媒体报道的智能手机“偷跑”流量费问题，请问怎么看待？ 答：智能手机已经不是普通意义上的通话终端，可以说就是一台个人手持电脑，具有专属的操作系统，并且各种操作系统下都提供了丰富的应用软件，其中不少应用软件需要依赖无线网络获取、交互数据和信息。如果客户使用了这些应用软件，就会产生上网流量，而且如果软件没有明确提示，客户可能就意识不到。现在的手机应用软件数量很多，并且还在迅速增长，有些是手机本身出厂时就内置的，而不是客户下载的，就更容易产生以上问题。 建议客户在使用应用软件时，尽量提前了解其功能、连网特点、流量、速率等情况。手机应用软件越来越丰富，其中很大部分都需要依赖网络不断的获取、交互数据和信息，所以要留意经常使用的应用软件的常规流量，同时尽量不要下载安装来源不明的软件（现在手机病毒也越来越多，部分病毒会屏蔽10086短信，导致流量提醒短信也无法正常收到），也不要打开来源不明的推送链接，一些大的文件可以用电脑下载后再传回手机。具体的操作建议如下： （1）将经常浏览的网页设置为书签，下次打开时就可以直接进入想要的页面，避免网站首页及前几级产生的流量。 （2）根据需要选择浏览模式。有些网站有简版、彩版之分，对于比较关注文字信息的客户来说，可以设置不显示图片信息或者采用简版模式，尽量少使用图片。 （3）对手机的相关设置进行优化。如手机参数设置里把GPRS设置由“自动连接”改成“当需要时连接”或“连接时提醒”。 2、近期，在微博上看到，通过网络软件对手机上网流量的计算和运营商提供的计费清单不一致，因此有网友质疑运营商的计费准确性，请问中国移动怎么看这个问题？ 答：中国移动的计费系统设备遵循严格统一的国际技术标准，设备入网前经过了最严格的计费准确性测试，并有着严格的检查校验机制，通过了各级主管部门和独立第三方的不断检查测试，其计费精确程度、可信度能够得到很好的保证。 目前网络上有一些具有流量统计功能的软件，为客户掌握数据流量使用状况提供了便利，其提供的流量统计可作为参考，但建议最终使用的流量数据还是以电信运营商提供的话单信息为准。 3、随着3G的逐渐普及，国内外个别运营商手机上网“天价流量”的现象屡被媒体曝光。请问中国移动有什么措施避免出现“流量陷阱”，让消费者放心地用手机上网？ 答：中国移动对客户流量消费控制，主要有四项举措： （1）超出套餐外单价，由0.01元/KB下调为1元/MB,降价90％，避免客户产生高额费用； （2）对国内流量消费额度实施费用封顶，每月流量费用超过500元后，不再收取客户流量费用； （3）流量消费提醒功能，在手机客户流量套餐剩余5M和0M、上网卡客户流量套餐剩余50M时和0M时，都会给客户发送提醒短信，避免客户产生高额套餐外费用。对漫游出访客户的国际漫游高额费用将发送短信提醒，费用巨大的，拨打客户电话号码进行外呼提醒。 （4）推出了国际/港澳台漫游数据流量日套餐，涵盖香港、澳门、台湾、新加坡、马来西亚、泰国、韩国共7个国家和地区，客户开通日套餐后在上述7个国家和地区漫游时，每天只需支付固定费用，就可以在特定运营商网络上无限量使用漫游数据流量。 4、移动公司对于客户手机上网的流量是如何计算的？移动公司对于客户手机上网的收费标准是什么？ 答：我公司对客户上网产生的流量是以KB作为最小计费单位的，1KB的数据约为512个汉字的大小。客户在国内上网流量的标准资费是0.01元/KB或10元/MB，我公司考虑到不同客户的上网需要，提供多个档位的流量套餐，从5元到50元，折合单价为0.1元/M到0.16元/M，远远低于标准资费；使用流量套餐的客户，即使上网流量超出了套餐，超出部分资费也只有0.001元/KB或1元/MB。同时，为了最大程度的保护客户利益，我公司为客户GPRS国内流量费设置了500元/月的封顶。 对于有手机上网需求的智能手机客户，建议根据自己的使用习惯，选择合适的上网套餐。如果还不了解具体的流量，可以从选择最便宜的一款套餐开始，试用一短时间后更换为更为合适的套餐；我们也会积极帮助客户分析使用习惯，并推荐合适的套餐供选择。 另外，对于开通了国际及港澳台漫游的客户，除非关闭GPRS功能，否则将同时开通语音和GPRS国际漫游服务。GPRS国际漫游的资费是由国外及港澳台运营商定价，我公司的相关收入将全部结算给对方；目前的漫游资费根据不同国家和地区基本在0.01元/KB到0.05元/KB之间，其中我公司客户的主要漫游目的地国家和地区的资费基本都是0.01元/KB，远远高于国内套餐资费；而且国际及港澳台漫游的流量不包含在套餐内，也不受上述500元/月的封顶限制。因此在国际及港澳台漫游时上网，同样的流量一般会产生比在国内上网更高的费用。 5、请问移动公司目前能否为客户提供上网明细查询的服务？有哪些服务措施？ 答：（1）为了尽可能在客户手机上网时做好告知，我公司早在2007年推出了“手机上网主动推送资费提醒”的服务措施，即当客户每次通过CMWAP方式上网时主动向客户推送资费提醒页面，告知客户如继续浏览网页将产生数据流量费用及其相关的资费标准信息；客户也可选择取消该提醒服务的功能。 （2）我公司为客户提供上网的详单查询。客户可以直接登录我公司的网上营业厅或者前往营业厅通过自助终端查询最近六个月（包含当月）的上网扣费清单。 （3）对已定制流量套餐的客户，可免费开通“套餐余量提醒服务”，也可免费查询当月截至前一天（24小时前）的数据流量使用情况，具体请垂询当地10086客服电话或中国移动客服网站（www.10086.cn）。 （4）针对国际及港澳台漫游客户，我公司会在客户第一次登录漫游地网络时主动向客户发送漫游地的具体资费信息及其它帮助信息；由于与在国内使用手机报业务不同，在国际及港澳台漫游时下载手机报均要由漫游地运营商收取相应的数据流量费，因此，我公司主动发送短信询问客户是否要在漫游期间暂停手机报业务，客户可方便的选择暂停漫游期间业务。 同时，近几年我公司加强了对国际及港澳台漫游异常费用的监控，当客户在24小时内发生费用超出500元，或GPRS流量在24小时内超出20M时，我们会尽量予以提醒。我公司还将继续与国际及港澳台运营商保持沟通，继续降低漫游业务资费水平，同时尽可能督促他们提高计费信息告知的及时性，以方便广大客户。 随着3G通信时代的到来和移动互联网的迅猛发展，手机上网等数据业务产品越来越丰富，丰富多彩的通信和信息服务在给广大消费者带来便利的同时，也带来了一些新的问题，比如数据流量费用提醒和控制等等。对这些新的情况、新的问题我们将加大研究，继续以保护消费者权益、提供优质服务为出发点，采取更加有效的措施，全力完善产品和服务质量，以优质产品、优质服务回报广大客户。 6、数据流量资费争议，对产生的流量不认可，如何处理？ 答：对于CMWAP接入点产生流量，可以查询到具体WAP日志，通过核查用户的GPRS详单，核对对应时间点的流量，并与WAP网关日志中上网记录，向用户解释说明。 用户GPRS详单如下所示：通过NGBOSS可查询GPRS详单，相关字段较易理解，其中“类型”有内容计费和普通等，“接入方式有CMWAP和CMNET，业务代码则代表具体的业务，如快讯等。CMWAP接入方式产生的流量，可提取对应时间内的WAP网关日志进一步核查。 图：GPRS详单示例 用户WAP网关日志如下所示：通过日志中的URL、收到请求时间、上行流量、下行流量等关键字段，可以判断出用户的上网时间和上网网址、上网流量。 图：WAP网关日志示例 对于CMNET接入点产生流量 目前CMNET接入点，因暂无法查询到上网日志，给客户解释工作带来了一定的难度，碰到此类情况，建议按以下步骤处理： 步骤一：核查用户GPRS详单，对照产生流量的时间向客户解释。如客户不认可，对于首次发生这种情况的信誉良好的客户，可参考集团公司制定的处理原则为用户优惠减免处理，并根据用户使用需求和消费习惯，为用户推荐合适流量套餐，提醒并引导用户进行正确的终端设置，避免再次投诉。 优惠减免的参考原则为：按照对应的GPRS套餐予以优惠，参考如下规则： 用户订购的为存量流量套餐，建议按照同档次新套餐标准予以优惠。 示例：存量5元流量套餐，赠送10M流量，超出套餐流量后为0.01元/K。可按照5元流量套餐A的标准，赠送30M流量，超出套餐流量后1元/M来优惠。 用户订购的是标准资费，建议按适合档次的套餐予以优惠。 对超出流量后按0.01元/K不认可，建议按1元/M的标准予以优惠。 步骤二：可以根据情况向用户推荐一些第三方流量统计功能软件 中国移动的计费系统设备遵循严格统一的国际技术标准，设备入网前经过了最严格的计费准确性测试，并有着严格的检查校验机制，通过了各级主管部门和独立第三方的不断检查测试，其计费精确程度、可信度能够得到很好的保证。目前网络上有一些具有流量统计功能的软件（如Android适用的流量助手，QQ手机管家等），为客户掌握数据流量使用状况提供了便利，其提供的流量统计可作为参考，但建议最终使用的流量数据还是以电信运营商提供的话单信息为准。 具体案例如下： 投诉内容：安徽合肥动感地带13695696701一位先生来电反映：对于本机2月份的话费的产生不满，称自己根本没有使用手机上网，为何会产生如此多的流量费，客服已解释无效，并且自己也不愿意查询详单记录，反映强烈，要求给其详细解释清楚流量的使用情况，烦请贵部门核实处理，回复本机，谢谢！ 处理结果： 查询本机主套餐赠送30M流量，已办理数据流量实用套餐，10元包10M，超出后按标准资费收取，即0.01元/K。 截止到目前为止共计使用61.9M，已收费200元（账单秀中未及时体现收费），查询超出时间2.14日，对应的网关日志已提取见附件2，计费无误，联系客户仔细解释后，客户理解，查询已办理10元套餐A，次月生效，客户已知晓并无异议。WAP日志如下，从中可以看出2月14号该用户下载了2个apk文件，产生了较多的流量。 7、存量数据流量套餐的用户，对超出套餐的资费0.01元/K不认可，如何处理？ 答：2009年以前的存量数据流量套餐用户，和现有流量套餐的差别主要在于： 超出套餐流量后的资费标准为0.01元/K（也即10.24元/M），对应新套餐为1元/M。 套餐赠送的流量和新套餐不一样，如老套餐5元10M，对应的新套餐为30M。 由于存量用户套餐所包含的流量、超出套餐后的资费标准与对应新套餐存在较大的差异性，对于此类套餐的用户的投诉，建议按照对应的新套餐的资费标准予以优惠，并推荐用户办理新的套餐，避免后续再发生类似投诉。 8、用户反映通过WIFI上网，但仍产生了GPRS数据流量，如何解释？ 答：用户终端连接上WIFI后，但由于终端自身或相关应用程序的设置问题，在上网时仍可能选择通过GPRS上网，因此可能会产生GPRS流量。 可能的原因包括： （1）用户虽然在WLAN网络列表中看到了手机搜索到的WLAN热点信号，但并未连接。 （2）虽然已经成功搜索到WLAN信号且已成功连接，但对于CMCC（CMCC-EDU）或其他需要认证登陆才能使用的WLAN，未认证通过；对于需要通过用户名和密码拨号认证才能上网的宽带并未拨号成功。 （3）浏览器或应用程序未切换到WLAN，导致上网实际使用的仍然是GPRS/EDGE/TD等网络。建议使用UCWEB或QQ等能够检测并提示切换到WLAN的浏览器。 投诉客服快速处理指引 1、为什么我手机上网非常慢？ 您好，影响手机上网速度的原因比较多，但其主要原因有两种，请您参考： （1）在您所在的位置，同一时间登陆的客户较多，导致网络数据繁忙，而我司也会加强对网络速度等的优化，同时也建议您可以关机重刷新数据留意使用情况； （2）若客户您手机的缓存过多也会导致上网较慢，例如上网的历史记录、QQ聊天中的历史聊天记录、微博的查看图片缓冲等，建议您可以直接在手机浏览器、或直接进入软件内的设置里面清空历史记录和缓存，将不使用的后台运行软件及时关闭再留意使用情况。 2、手机上网和上QQ的时候，为什么总是使用一段时间就会自动断开连接，需要重新登陆才能使用呢？ 您好，因为部份的手机上自带有上网限时设置，当连接时间超出了时限，上网时就会自动断线，您可以在浏览器或者网络设置里面把限时设置成无限时就可以了。 3、为什么我上网或接收彩信的时候图片无法显示，提示图片无法打开？ 如果彩信打开成功，但是无法显示是因为手机对该图片格式不支持，建议换机换卡测试，由于这个属于手机硬件问题，没有办法从设置方面来解决这个问题的。 如果上网的时候无法显示图片，是设置的问题。只要更改手机上网设置就可以了，一般在手机的—网络-选项-设置-页面-加载内容-选择“全部”）即可以了，或者是由于图片太大，需要您再稍等一会，现麻烦您试试。 4、为什么手机上网的时候无论打开哪个网页都会自动转到一个指定的网站上？ 您好，出现这种情况是由于手机安装了某些软件或者中毒导致，您可以登录中国移动应用商场(Mobile Market)首页http://mm.10086.cn搜索“杀毒先锋”或“移动手机卫士”，下载并安装免费软件后更新至最新病毒库，随后进行恶意软件查杀即可；也可以通过正规网站下载安装其他主流手机恶意软件查杀工具；您也可以到当地正规手机售后服务网站重装手机操作系统（俗称“刷机”）。 5、为什么登录UC浏览器时要我多次选择接入点，但是选择后也不能正常登录？ 您好，请问您的手机浏览器能不能正常使用呢？ 如果能，就是UC里面的接入点选择错误，你可以重新选择正确的连接点“移动梦网”或“移动彩信”就可以了； 如果所有网站都不能登陆，建议您先关机重开尝试是否可以。如仍不可以的话，应该是参数没有设置好，我可以下发相关的设置给你，请您重新设置就可以了。（使用现有的流程发送信息给客户重新设置上网参数。） 6、为什么我的手机会自动连接上网？ 您好。出现这种情况有两种原因。 1)手机上的某些软件会自动更新数据而连接上网功能，建议您将那些软件关闭自动更新设置。 2)部分的智能手机里面有一键上网功能，不小心碰到就会连接上网，建议您注意锁住键盘就不会出现这个情况了。 3)手机连接上WLAN的情况下，但由于WLAN的信号较弱或中断的情况下，您还在使用软件，手机系统切换为GPRS信号，保持软件连接网络，产生流量。 7、为什么手机上网时提示网关无响应或超时？ 您好，出现这种情况是网络繁忙导致，建议您重复连接多几次或者关机重开稍后再试就可以了。 8、为什么之前可以退费，现在不能退？ 经核查您已多次向我们反映过GPRS超流量费用的问题，当时我司本着站在客户的角度，根据客户为先的原则，为您申请特殊退费，且当时也向你作过提醒，再次产生相关的扣费是不会再特殊处理退费，请你谅解！也请您可以留意平时手机终端的使用，在不需要上网的时候可关闭上网端口，以免引起流量流失，谢谢！ 9、客户反映自己在家里在公司都是使用WIFI/wlan,不可能产生那多流量的问题？ 客户在使用WIFI时由于可能受到信号等问题，导致可能会自动连接GPRS，建议客户在使用WIFI时，尽量在手机将3G/2G功能关闭，以免导致流量流失。 10、客户要求核查上了什么网站？客户对我司统计的GPRS流量结果有争议，认为我司系统有问题，要求我司提供流量具体使用在哪里或具体登录网址，请按以下解释口径解释。 尊敬的先生/女士，您好！GPRS流量是根据您实际使用产生的数据量统计的，统计结果不存在异常，由于系统不会保存您登录的域名、网页等隐私数据，因此您具体使用的内容我司无法核实，您可以通过客户的浏览器查看自己最近上网的网址，并且建议您平时使用过程中，可以通过我司短信、网站等自助渠道查询自己的流量使用情况，避免产生超流量，感谢您对我司的支持。 11、我的手机一直在使用，之前都没有出现过这种情况，为何现在才会这样？ 咨询客户是否经常上网或曾经下载过一些软件，如果客户表示是， 参考口径：尊敬的先生/女士，您好！这可能是你通过手机浏览相关网址或上网下载过一些带有病毒的软件，如接触这些有病毒的软件，就可能会出理这种情况，您可以登录中国移动应用商场(Mobile Market)首页http://mm.10086.cn搜索“杀毒先锋”或“移动手机卫士”，下载并安装免费软件后更新至最新病毒库，随后进行恶意软件查杀即可；也可以通过正规网站下载安装其他主流手机恶意软件查杀工具；你也可以到当地正规手机售后服务网站重装手机操作系统（俗称“刷机”）。 如果客户表示没有下载过软件，请让客户留意是否在浏览网站或使用应用程序后未进行关闭程序。建议客户以后在浏览网站或使用程序后进行关闭程序。 12、我的手机是新买的，而且是名牌的智能手机，以前都不会这样，现在花大价钱买的新手机反而要扣我的钱，还天天扣，时不时给我发短信，现在还停机，导致我公司领导找不到我，要求赔偿。 尊敬的先生/女士，您好！由于智能机安装的软件会后台自动更新相关数据，建议您可留意手机终端的使用情况，建议关闭手机后台系统软件的自动更新功能。如果您某时段不需要上网时，建议关闭终端的移动数据功能。 13、我QQ挂着不聊天，也会产生流量吗？ 尊敬的先生/女士，您好！由于手机QQ是一款即时聊天软件，在使用或者下载过程都中都需要网络进行连接，如果您只是挂QQ不聊天也会产生一定的流量费用，但是流量会比聊天时流量要小，挂机不做任何操作的流量标准大约为：5M/天。 14、我使用iphone终端使用imessage功能会产生流量吗？ 尊敬的先生/女士，您好！使用iphone终端的imessage功能，若显示为“绿色”则为普通短信，不产生流量，但是显示为“蓝色”，则为云信息,即不是用的短信发送的,而是走的数据业务流量，会产生流量计费。
GPRS不能正常登录处理方法 GPRS不能正常登录处理方法 　     一、首先查询客户是否办理GPRS，办理时间是否超过24小时；     二、询问客户终端是否支持相关业务；     三、再看设置是否正确，如不正确，请指导用户进行相关参数的正确设置（如接入点是否为CMWAP等）；     四、如果办理时间超过24小时，询问客户手机上是否有“GPRS”的标识显示，如没有标识显示，上网时提示“GPRS不可用”等情况，可记录下客户号码进行刷新处理，同时建议客户稍后进行开关机操作；     五、询问客户所在地GPRS网络是否正常，周围客户是否可以正常使用GPRS业务；     六、询问客户登录其它网站是否正常，并记下上网不成功的提示；     七、如果周围客户可以正常使用，可建议客户换机换卡进行测试：     1、换别人手机后可以正常联网的，可建议客户检查自己的手机；换机换卡后仍不能使用需详细记录派发工单；     2、如果该区域的客户均不能正常使用GPRS业务，需要正常记录相关情况派发网络类工单。
使用方式 使用方式 　 手机上网设置 连接配置名称 移动梦网（GPRS） 主页 wap.monternet.com（可改为其它地址） 连接类型 持续连接 安全保护 关 传输方式 GPRS GPRS连接 总是在线 GPRS接入点 cmwap 或 cmnet IP地址 10.0.0.172 网关端口 9201 鉴定类型 普通 登录类型 自动 客户名 （无） 密码 （无） 手机连接电脑上网 1、通过手机红外线端口与笔记本红外线端口相连，有效距离不能超过10厘米，且不能有任何阻隔； 2、通过数据线与笔记本或台式机相连。 这两种方法都需要客户在电脑里安装指定手机类型的驱动程序（驱动程序一般手机网站上都有供下载，或者购手机时，厂家会赠送相关的驱动光盘）。 电脑相关参数设置如下： 连接配置名称：GPRS连接互联网 接入点名称（APN）：CMNET 接入号：*99#
数据流量业务介绍 数据流量业务介绍 　 业务定义 开放对象 业务卖点 办理方式 业务使用方法 投诉处理指引 注意事项 　 业务定义 一、“移动数据流量”：是指通过GPRS、EDGE、TD-SCDMA、HSDPA等移动通信技术上网或使用相关数据增值业务所产生的数据流量，不包含通过WLAN、CSD等其他方式上网所产生的流量，不包含按内容计费的数据增值业务（彩信、号薄管家、全曲下载、快讯等）所核减的数据流量，也不包含Blackberry、Pushmail、M2M等集团客户及行业应用所产生的数据流量。 二、相关名词： 1、MO手机上网（WAP业务） ：是中国移动向客户提供的通过手机以无线方式访问互联网的业务。WAP网站类似于WWW网站，可为客户提供娱乐、商务和生活等丰富多彩的内容，真正实现了手机上的迷你互联网。 目前手机上网按APN接入点可分为CMNET、CMWAP和其他APN。CMWAP接入方式可通过GPRS网络访问WAP业务或以WAP代理服务器出去到外部网络的访问WEB业务，无法通过路由访问直接访问Internet，CMWAP浏览Internet上的网页是通过WAP网关协议或它提供的HTTP代理服务实现；而CMNET接入方式可直接访问Internet ；其他接入点则对应内容计费业务如CMREAD（手机阅读）CMMM或行业应用等。 2、GPRS：通用分组无线业务（General Packet Radio Service）英文简称，是在现有的GSM系统上发展出来的一种新的分组数据承载业务。 * GPRS是中国移动为客户提供的一种无线上网方式，能够为客户提供丰富的应用服务，如：移动交易、信息点播、新闻、网页浏览等。 * 目前GPRS网络支持的理论最高速率为171.2KBPS，但受网络和终端的影响，实际的客户接入速度大概在40K左右。 开放对象     点击查看     * 客户手机须支持上网功能。     * 全国范围内可使用。省内网络覆盖情况：16个地市市区及部分县城。[淮北地区GPRS网络覆盖区域目前除个别装有边际网的地区无GPRS覆盖外（如淮北沈庄、宋庙、卢沟三地区），其它地区均已覆盖。] 业务卖点     1、实时在线：“实时在线”，即客户随时与网络保持联系。举个例子，客户访问互联网时，手机就在无线信道上发送和接受数据，就算没有数据传送，手机还一直与网络保持连接，不但可以由客户侧发起数据传输，还可以从网络随时启动push类业务，不象普通拨号上网那样断线后还得重新拨号才能上网冲浪。     2、按量计费：客户可以一直在线，按照客户接受和发送数据包的数量来收取费用，没有数据流量的传递时，客户即使挂在网上，也是不收费的。     3、快捷登录：GPRS的客户一开机，就始终附着在GPRS网络上，每次使用时只需一个激活的过程，一般只需1-3秒的时间马上就能登录至互联网。     4、高速传输：GPRS采用分组交换的技术，数据传输速率最高理论值能达171.2Kb/s.     5、自如切换：GPRS还具有数据传输与话音传输可同时进行或切换进行的优势。也就是说客户在用移动电话上网冲浪的同时，可以接受语音电话，类似固定电话的ISDN的概念，打电话、上网两不误。 办理方式 一、办理方式（包括数据流量套餐的开通取消和数据流量功能的暂停恢复） 办理渠道 具体开通/取消方法 实体渠道 开通 凭机主有效身份证件开通/取消 取消 10086热线营业厅 -人工 开通 见“营业渠道—10086热线营业厅—业务办理规范” 取消 10086热线营业厅 -IVR语音 开通 见“营业渠道—10086热线营业厅—热线IVR语音主流程” 取消 短信营业厅 开通 见“营业渠道—短信营业厅” 取消 网上营业厅 开通 见“营业渠道—网上营业厅” 取消 掌上营业厅 开通 见“营业渠道—掌上营业厅”（暂不能进行数据流量功能的暂停和恢复） 取消 备注 1、对于通过电子化渠道办理成功的客户，将会有办理成功的短信提醒。 2、以上开通取消方式不含行业GPRS套餐。 二、系统默认生效/失效规则 1、开通：功能和资费立即生效。用户在订购移动数据流量套餐时，判断该用户订购之前GPRS功能是否有，如果没有（包括GPRS暂停与没有GRPS功能），系统在新套餐生效时系统默认开通GPRS功能，营业厅前台与网上营业厅界面弹出提醒界面，短信营业厅短信告知，提醒信息“您申请了数据流量套餐，为确保正常使用，您原来暂停的移动数据流量功能（GPRS）将立即恢复使用！” 2、取消：在退定该产品时，产品资费月底失效，功能仍正常保留；系统判断该用户是否有其他有效移动数据流量附加套餐或产品资费包下子产品，如果没有，退订提交时，营业厅前台与网上营业厅界面弹出提醒界面，短信营业厅短信告知，提醒信息“移动数据流量功能（GPRS）是一项基本数据功能，为不影响手机报、彩信、游戏等业务的使用，该功能将继续保留。如用户确需暂停或取消，请另外进行GPRS暂停操作！” 3、2012年5月18日上线数据流量标准套餐、实用套餐及日租型数据流量套餐转包月套餐（限制为3、5、10、20、30、50、100、200元档套餐★）当月可选立即生效的功能。订购了数据流量标准套餐、数据流量实用套餐（含“GPRS实用套餐”、“GPRS标准资费”和“数据流量专属套餐”）的用户转包月套餐，新套餐由用户选择立即生效或下月1号生效；日租型数据流量套餐用户转包月套餐，可由用户选择立即生效、次日生效或下月1号生效。老套餐于新套餐生效时间失效；下半月转入包月套餐且选择立即生效的用户，采用新办套餐通用的规则，即下半月转入收取一半月费赠送一半流量；对于包月套餐生效之前产生的流量，仍按照原资费标准进行批价计费。（该功能先期仅通过营业前台、客服热线进行办理，电子渠道的开放时间另行通知。）订购了数据流量包月套餐的用户转包月套餐，新套餐仍只能下月1号生效。 注： 1）对于预约订购的用户，GPRS套餐预约生效，但其GPRS功能将会立刻开通。 2）各渠道均支持产品功能当月取消当月再次开通。 3）若客户在申请退订的当月重新定购该产品，系统将生成一条次月生效的定购关系。 业务使用方法     点击查看 投诉处理指引     GPRS不能正常登录处理方法点击查看 注意事项     1、GPRS与GSM语音系统最根本的区别：GSM是一种电路交换系统，而GPRS是一种分组交换系统。因此，GPRS特别适用于间断的、突发性的或频繁的、少量的数据传输，也适用于偶尔的大数据量传输。这一特点正适合大多数移动互联的应用。     2、GPRS手机一开机就能够附着到GPRS网络上，即已经与GPRS网络建立联系，附着的时间一般是3-5秒；使用GPRS数据业务时，需要激活过程，一般是1-3秒，激活以后就可接入互联网了。
产品开放范围M 数据流量开放范围      注：“√”表示可办理。 产品名称 基于BOSS 全球通 动感地带 神州行 标准卡 畅游卡 非签约家园卡 非签约金卡神州行 非签约金卡神州行升级 签约金卡神州行 签约金卡神州行升级 无线农话 移动公话 商务电话 数据卡 本 地 通 其它 签约 神州行 MO 手机上网 GPRS √ √ √ √ √ √ 　 √ √ √ √ 移动数据流量 √ √ √ √ √ √ 　 √ √ √ √     * 客户手机须支持或开通相关功能。     * “商务电话new50”和“商务电话基本套餐new”不支持以上各业务，其它商务电话套餐除基本语音及来电显示功能外，对其它业务未作限制，但需要终端支持。
2009年1月1日起停办的GPRS资费套餐 2009年1月1日起停办的GPRS资费套餐 　 2009年1月1日起停办，存量客户可继续使用。 新的资费 套餐 月租费(元) 包含流量(MB) 超过包含流量后的 流量费标准(元/KB) 适用客户 主推业务 标准资费 0 0 0.01 全球通/动感地带 BOSS神州行 手机上网 实用套餐 0 0 10MB流量以内按0.01元/kb按实际使用收取，10元封顶。超出10MB流量部分按0.01元/kb收取。 5元套餐 5 10 0.01 手机上网5元套餐 5 (每月送5元预存，共12个月) 10 0.01 配合手机销售使用，平时不为客户办理此套餐。办理后必须使用12个月，到期前7天系统发提醒短信，如不取消转为GPRS5元套餐。 手机上网 20元套餐 20 50 0.01 全球通/动感地带 BOSS神州行 手机上网 随E行 100元套餐 100 800 0.01 随E行 200元套餐 200 2000 超过套餐包含流量后0.01元/KB 随E行 备注： 1、GPRS资费套餐均不区分CMWAP、CMNET流量。 2、优惠时段为每日23:00-7:00，按实际流量的50%收取。在GPRS详单中有一个“总流量”字段，是由客户话单的忙时流量加上闲时使用量的5折计算而成。客户若再申请GPRS包月类套餐，先进行流量的闲时5折，再进行套餐的流量赠送。 3、现行GPRS资费仅作为客户在中国大陆使用GPRS时的资费标准，500元封顶（含GPRS包月套餐的月功能费）。在中国大陆使用不区分是否漫游。 4、客户出访到中国大陆以外的其它国家和地区使用GPRS，按照GPRS国际漫游业务资费标准另行收取，不包含在客户选取的GPRS套餐内。 5、以上资费指通信费，信息费标准见具体业务提示。 6、2008年1月22日起，对于定购了GPRS包流量套餐的用户，当定制的GPRS套餐封顶流量减去用户当月实时账户中累计GPRS流量信息之差低于设定提醒门限时，将通过10086端口向用户发出提醒短信。点击查看具体说明
2009年11月1日之前办理的移动数据套餐 2009年11月1日之前办理的移动数据套餐 　 套餐名称 月租费(元) 包含流量 超过部分 套餐月流量 封顶 套餐月费用 封顶 适用客户 数据流量标准套餐 0 0 0.01元/K 15G 500元 签约个人客户在中国大陆地区通过GPRS、EDGE等技术上网或使用相关数据增值业务所产生的CMWAP和CMNET流量，不适用于行业应用和国际及港澳台地区漫游。 数据流量实用套餐（由于新的实用套餐暂未上线，此套餐2009年11月1日后仍可对外办理） 0 0 20MB流量以内按0.01元/K按实际使用收取、10元封顶 ； 超出20MB流量部分按0.01元/K收取 。 0.01元/K 数据流量5元套餐 5 30M 数据流量10元套餐 10 70M 数据流量20元套餐 20 150M 数据流量50元套餐 50 500M 数据流量100元套餐 100 2G 数据流量200元套餐 200 5G
2009年11月1日起开始办理的无线宽带套餐 2009年11月1日起开始办理的 无线宽带套餐 　 （适用于无线上网卡，随e行G3上网本暂不开放）： 套餐名称 套餐月费 包含流量 超套餐流量 部分 套餐月流量封顶 套餐月费用封顶 客户类型 备注 省内流量 省际漫游流量 数据流量标准资费 0 0 0 0.01元/K 15G 500元 使用较少的客户 同手机上网套餐和原产品 无线宽带50元套餐 50元 500M 100M 1元/M 漫游较少，省内使用为主的客户 　 无线宽带80元套餐 80元 2G 200M 　 无线宽带120元套餐 120元 3G 300M 　 无线宽带500M套餐 50元 500M 漫游较多，全国漫游使用为主的客户 　 无线宽带2G套餐 100元 2G 　 无线宽带5G套餐 200元 5G 　 无线宽带10G套餐 300元 10G 　
语音播报内容 2009年11月1日起开始办理的手机上网套餐（语音合成播报） 　 语音合成播报 【数据流量5元套餐A】数据流量5元套餐A，月使用费5元，每月赠30兆流量，超出部分收取每兆1元。每月封顶费用500元，封顶流量15G。超出15G后功能需重新开启。重新开启后当月费用和流量不再封顶，按每KB1分钱收取。次月起恢复原套餐。以上资费不适用于国际及港澳台漫游。 【数据流量10元套餐A】数据流量10元套餐A，月使用费10元，每月赠70兆流量，超出部分收取每兆1元。每月封顶费用500元，封顶流量15G。超出15G后功能需重新开启。重新开启后当月费用和流量不再封顶，按每KB1分钱收取。次月起恢复原套餐。以上资费不适用于国际及港澳台漫游。 【数据流量20元套餐A】数据流量20元套餐A，月使用费20元，每月赠150兆流量，超出部分收取每兆1元。每月封顶费用500元，封顶流量15G。超出15G后功能需重新开启。重新开启后当月费用和流量不再封顶，按每KB1分钱收取。次月起恢复原套餐。以上资费不适用于国际及港澳台漫游。 【数据流量30元套餐A】数据流量30元套餐A，月使用费30元，每月赠280兆流量，超出部分收取每兆1元。每月封顶费用500元，封顶流量15G。超出15G后功能需重新开启。重新开启后当月费用和流量不再封顶，按每KB1分钱收取。次月起恢复原套餐。以上资费不适用于国际及港澳台漫游。 【数据流量50元套餐A】数据流量50元套餐A，月使用费50元，每月赠500兆流量，超出部分收取每兆1元。每月封顶费用500元，封顶流量15G。超出15G后功能需重新开启。重新开启后当月费用和流量不再封顶，按每KB1分钱收取。次月起恢复原套餐。以上资费不适用于国际及港澳台漫游。 【数据流量100元套餐A】数据流量100元套餐A，月使用费100元，每月赠2G流量，超出部分收取每兆1元。每月封顶费用500元，封顶流量15G。超出15G后功能需重新开启。重新开启后当月费用和流量不再封顶，按每KB1分钱收取。次月起恢复原套餐。以上资费不适用于国际及港澳台漫游。 【数据流量200元套餐A】数据流量200元套餐A，月使用费200元，每月赠5G流量，超出部分收取每兆1元。每月封顶费用500元，封顶流量15G。超出15G后功能需重新开启。重新开启后当月费用和流量不再封顶，按每KB1分钱收取。次月起恢复原套餐。以上资费不适用于国际及港澳台漫游。
面向非签约客户、签约金卡神州行客户办理的套餐 面向非签约客户、签约金卡神州行客户办理的套餐 　 套餐名称 月租费(元) 包含流量 超过部分 套餐月流量封顶 套餐月费用封顶 备注 数据流量0元套餐（0元包5M）（已停办） 0 5M 1.00元/M，不足1M按1M计 15G 500元 　 数据流量1元套餐（已停办） 1 6M 0.01元/K 15G 500元 话费余额不足1元时通过各渠道均不能办理数据流量1元套餐。 数据流量2元套餐A （已下线） 2 10M 1.00元/M，不足1M按1M计 15G(当月超过15G部分1.00元/M) 500元 话费余额不足2元时通过各渠道均不能办理数据流量2元套餐。 数据流量3元套餐A 3 10M 1元/M，不足1M按1M计 15G 500元 话费余额不足3元时通过各渠道均不能办理数据流量3元套餐。 数据流量5元套餐 （已停办） 5 30M 0.01元/K 15G 500元 　 数据流量5元套餐A 5 30M 1.00元/M，不足1M按1M计 15G(当月超过15G部分1.00元/M) 500元 话费余额不足5元时通过各渠道均不能办理数据流量5元套餐。 数据流量10元套餐A 10 70M 1.00元/M，不足1M按1M计 15G(当月超过15G部分1.00元/M) 500元 话费余额不足10元时通过各渠道均不能办理数据流量10元套餐。 数据流量20元套餐A 20 150M 1.00元/M，不足1M按1M计 15G(当月超过15G部分1.00元/M) 500元 话费余额不足20元时通过各渠道均不能办理数据流量20元套餐。 日租型移动数据流量3/3套餐（因价格过低正逐步暂停受理） 日使用流量在3M内，收取0.3元。不使用不收费 0.01元/K 15G 500元   日租型移动数据流量2/3套餐 日使用流量在2M内，收取0.3元。不使用不收费 0.01元/K 15G 500元 　 日租型移动数据流量2/3套餐A  日使用流量在2M内0.3元。不使用不收费 1.00元/M，不足1M按1M计 15G(当月超过15G部分1.00元/M) 500元 　 * 在客服OP系统实际办理中如遇非签约套餐不支持办理上述某个数据流量套餐，请以系统实际办理为准。
数据流量业务资费 　 数据流量资费套餐 其他移动数据流量资费套餐 相关文档 数据流量资费套餐 一、面向签约客户（不含签约金卡神州行）办理的套餐： （一）2009年11月1日起开始办理的手机上网套餐（点击套餐名称后的小喇叭可转套餐语音播报，具体语音播报内容点击查看） 套餐名称 套餐月费 包含全国流量(不区分省内、省际漫游) 超套餐流量部分 套餐月 流量封顶 套餐月费用封顶 备注 数据流量专属套餐 0 0 1元/MB，不足1MB按1MB计 15G（当月超过15G部分1.00元/M） 500元 1、仅套餐含有CTD校园优惠区域的动感地带用户开放； 2、仅能通过短信营业厅办理。 数据流量促销包 （6个月） 0 10M 按原有套餐计费 15G 1、6个月后自动失效，可以与其他数据流量套餐叠加办理。 2、商城开户营销活动自动赠送，不可主动办理。 数据流量标准资费 0 0 0.01元/K 15G   数据流量实用套餐 0 0 20MB流量以内按0.01元/K按实际使用收取、10元封顶；超出20MB流量部分按0.01元/K收取。 15G   数据流量2元套餐A （已下线） 2元 10M 1元/M，不足1M按1M计 15G（当月超过15G部分1.00元/M） 1、“数据流量5元包年套餐A”、“数据流量10元半年套餐A”、“数据流量10元包年套餐A”目前仅部分分公司营销活动中可办理，详见具体营销活动。 2、办理半年套餐后业务受限6个月，办理1年、包年套餐后业务受限12个月，办理2年套餐后业务受限24个月；在受限期内，不能取消该套餐。 3、办理“数据流量5元-季度套餐”后，业务受限2个月，3个月后转为数据流量实用套餐。 数据流量3元套餐A 3元 10M 1元/M，不足1M按1M计 15G 数据流量5元套餐A 5元 30M 数据流量5元-季度套餐（已停办） 5元 30M 数据流量5元半年套餐A 5元 30M 数据流量5元包年套餐A 5元 30M 数据流量10元套餐A 10 70M 数据流量10元半年套餐A 10 70M 数据流量10元包年套餐A 10元 70M 数据流量20元套餐A 20元 150M 数据流量20元套餐A(1年) 20元 150M 数据流量20元套餐A(2年) 20元 150M 数据流量30元套餐A 30元 280M 数据流量30元套餐A(1年) 30元 280M 数据流量30元套餐A(2年) 30元 280M 数据流量50元套餐A 50元 500M 数据流量100元套餐A 100元 2G 数据流量200元套餐A 200元 5G （二）2009年11月1日起开始办理的无线宽带套餐（适用于无线上网卡，随e行G3上网本暂不开放）：点击查看 （三）2009年11月1日之前办理的套餐：点击查看 二、面向非签约客户、签约金卡神州行客户办理的套餐：点击查看 三、流量加油包（面向已办理数据流量套餐的客户开放，2012年12月15日上线）：点击查看 四、数据流量闲时资费套餐：点击查看 五、相关说明： 1、流量加油包、数据流量1元套餐、针对两节营销的非签约产品套餐、数据流量闲时资费套餐下半月办理月租和赠送不减半，按全月收取；其他数据流量包月套餐（含数据流量包年和半年套餐）下半月办理月租和赠送流量均减半。 2、套餐开通立即生效，取消后资费月底失效。 3、套餐内包含的流量为CMWAP、CMNET和CMTDS流量。 4、移动数据流量套餐不享受闲时（23:00-7:00）流量减半的优惠。 5、在中国大陆使用不区分是否漫游，不适用于国际及港澳台漫游。 6、2009年1月6日起，对于定购了移动数据流量套餐的用户，当套餐包含的流量减去用户当月实时账户中累计数据流量信息之差低于设定提醒门限时，将通过10086端口向用户发出提醒短信。点击查看具体说明 7、选择移动数据流量套餐的客户在流量达到15G后，自动关闭移动数据流量业务功能。当月若要继续使用相关业务，需要重新开通移动数据流量业务功能，重新开通功能后，当月超过15G部分的流量除特别说明外按标准资费计费，当月费用和流量不再进行封顶。次月起再恢复至客户原所选资费套餐执行。（业务功能关闭时没有短信提醒，客户可以通过10086热线营业厅、网上营业厅开通/关闭移动数据流量业务功能。★） 8、现网通用的APN有CMNET和CMWAP两种，用户可以分别激活这两个APN来同时使用CMNET和CMWAP业务，这样，GPRS系统就会出现时间重叠的CMNET和CMWAP话单。 其他数据流量资费套餐 1、集团客户移动数据流量资费套餐 2、GPRS资费套餐（2009年1月1日起停办，存量客户可继续使用） 3、行业客户GPRS资费套餐（ 注：本项业务仅向行业客户开放，不向个人开放，话务代表只须了解套餐内容即可，具体由各分公司市场部操作。如果客户来电咨询取消方式，可请其与当时办理此套餐的联系人联系处理。） 相关文档 1、流量计算推荐工具 2、GPRS计费方式 3、全省正式实施内容计费通知（2007.2.1） 4、手机上网资费提醒服务（2007.5.15） 5、GPRS功能与资费分离功能上线（2009.6.26）
明确BOSS1.5系统GPRS计费方式通知（2006.3.23） GPRS计费方式 　     目前BOSS1.5系统中已经实现了GPRS费用的实时计费，对于GPRS包月套餐，先向用户赠送完流量后再实行实时计费。实现方法说明如下：     对于每一条GPRS话单，计费系统将该话单的流量与当月的累计流量合并后再按照向上取整的原则折算后进行批价。     例如：某用户有4条流量为0.6K的GPRS话单，则每一条话单计费批价如下：   GPRS流量(K) 累计流量(K) (各条GPRS流量相加得出) 计费流量(K) (累计流量向上取整得出) 立即话费(元) (计费流量*0.03元得出) 第一条 0.6 0.6 1 0.03 第二条 0.6 1.2 2 0.06 第三条 0.6 1.8 2 0.06 第四条 0.6 2.4 3 0.09 2006年3月23日
手机上网功能与资费分离功能上线 移动市〔2009〕15号、移动市〔2009〕200号     一、上线时间：2009年6月25日     二、手机上网功能作为类似话音、短信的基本功能向用户提供，该功能不能取消，但可以暂停。所有新增用户（指签约用户，下同）均默认打开手机上网功能，用户可以选择暂停该功能。     三、用户打开功能后，使用手机上网产生的流量费按照0.01元/K的标准计算。在此基础上，用户可以叠加各种移动数据流量套餐。     四、已办理手机上网套餐的客户如仅暂停手机上网功能，仍然会收取套餐费用。GPRS功能暂停的客户办理数量流量套餐时，系统将会自动恢复GPRS功能。     五、手机上网功能和资费分离后，网上营业厅、短信营业厅、掌上营业厅、10086自动语音受理流程采用优先取消资费套餐提醒用户保留功能的模式。     六、客户入网免填单打印内容明确开通手机上网功能。     七、其他     1、打开手机上网功能后，使用手机上网产生的流量费按照0.01元/K的标准计算。15G流量、500元封顶的规定同样适用。     2、如果客户月中时开通手机上网资费套餐，该资费套餐当月即生效，申请套餐之前产生的手机上网流量费按0.01元/K计费，不计入套餐。     3、10086办理手机上网暂停的验证方式同普通业务受理。     4、具体操作手册     5、备注：为保证用户可以使用彩信、手机报、号簿管家等业务，建议用户保留GPRS功能，同时该部分内容计费类业务也不会产生GPRS流量费用。 常见问题： 1、取消移动数据流量套餐何时失效？ 答：套餐失效规则未调整，即取消移动数据流量套餐后资费月底失效。 2、全省所有签约老客户的GPRS功能是否也于6月25日上线时默认开通？ 答：省公司统一刷新存量用户数据。刷新时如果客户当前未开通任何GPRS或移动数据流量套餐，则刷新后其GPRS功能为“暂停”；如果客户开通了任意GPRS或移动数据流量套餐，则刷新后其GPRS功能为“正常”。 * 可能存在部分移动数据流量套餐为次月生效的用户，GPRS功能在26日半天内存在开通的情况，省公司均已补充置为暂停，该部分用户如产生流量投诉，可予以退费处理。 3、“动感地带网聊套餐”和“全球通88套餐-09版”等套餐本身即赠送GPRS流量，请问是否可以办理GPRS功能暂停？ 答：所有用户（不含非试点地市的非签约客户）都可进行GPRS暂停、恢复。 4、GPRS功能与资费分离后，如果客户要求办理的移动数据流量套餐为次月1日生效，请问其GPRS功能是在次月1日自动恢复，还是需要客户等到次月1日再次申请办理GPRS功能恢复？ 答：对于新申请移动数据流量套餐且要求生效时间为下月1日的客户，GPRS功能在生效时间系统自动激活。 5、GPRS功能与资费分离后，各移动数据流量套餐能否叠加办理？ 答：暂不能叠加。 6、对于当前GPRS功能为暂停状态的客户，如申请变更为捆绑移动数据流量套餐，其GPRS功能是在转套餐的当天还是在次月1日主套餐生效时变为正常状态？当前功能为暂停的客户，如直接为其办理移动数据流量套餐，GPRS功能是否自动恢复？ 答：以上两种情况下，客户的GPRS功能均随主套餐生效时自动生效。 7、前期部分业务与GPRS存在依赖关系，取消GPRS前需要先取消此类业务，如彩信帐单等。但目前客户服务中心在为客户取消GPRS或移动数据流量套餐时，系统已经不再要求同时取消彩信帐单等业务。请问此依赖关系是否已不存在？ 答：继续存在。 8、若客户仅开通GPRS功能，不涉及套餐，是否享受GPRS闲时五折优惠。 答：享受。 9、GPRS功能可以暂停吗？有哪些情况会被暂停？暂停时会导致手机无法上网、手机报接收不到吗？★ 答：被动暂停：在取消流量套餐、达到500元/15G的封顶值时，系统会暂停用户的GPRS功能。 主动暂停：用户主动申请暂停。 GPRS暂停期间，基于GPRS功能的业务会受到影响，如手机报不能正常接收、快讯无法更新等。     解释人：李鑫    联系电话：0714（仅供内部联系） 2009年6月26日
GPRS操作手册                                    GPRS操作手册 开户          点击下一步选择账户         产品变更                   业务暂停           业务恢复            
全省正式实施内容计费通知 移动数据〔2007〕27号     一、业务描述：内容计费是一种网络能力，是把无线数据业务在使用过程中产生的GPRS（以后是EDGE和3G）的流量进行进一步细分。实施内容计费之前，无线数据业务的GPRS通信费只能按照APN制定不同的资费，在同一APN下不同的业务产生了多少流量无法统计和计费。实施内容计费后，能够区分出具体的业务、具体的栏目、具体的使用步骤等各个过程中产生的不同流量，可以灵活的根据业务发展策略，制定不同的资费政策，能够极大的推动无线数据业务的发展。     二、实施时间：全网内容计费正式面向商用业务实施的时间为2007年2月1日。     三、实施内容：初期实施内容计费的业务包括彩信、增强售后服务（DM）、手机钱包、快讯(DCD)。其中，增强售后服务（DM）在我省尚未开始商用。     * 办理GPRS套餐的用户，使用实施内容计费的业务，产生的GPRS流量免费，且不计算到GPRS套餐包含的流量额度中。     * 目前所有内容计费业务均针对CMWAP节点；使用其他APN是不享受内容计费 。为避免用户使用CMNET等APN造成分歧，采取的控制策略是：业务平台判断用户访问来源（IP地址段），对于CMWAP以外的访问予以拒绝。     四、客服解释口径：点击查看     联系人：盛鸿彬    联系电话：13514951548（仅供内部联系）
客服解释口径 　  ◊ 内容计费总体概念和宣传客服口径  ◊ 实施内容计费初期可能存在的问题解答  ◊ 实施内容计费的各业务的具体营销客服资料 内容计费总体概念和宣传客服口径     1、内容计费的概念     内容计费是一种网络能力，简单地说，内容计费就是能够把无线数据业务在使用过程中产生的GPRS（以后是EDGE和3G）的流量进行进一步细分。实施内容计费之前，无线数据业务的GPRS通信费只能按照APN制定不同的资费，在同一APN下不同的业务产生了多少流量无法统计和计费。实施内容计费后，能够区分出具体的业务、具体的栏目、具体的使用步骤等各个过程中产生的不同流量，可以灵活的根据业务发展策略，制定不同的资费政策，能够极大的推动无线数据业务的发展。     2、内容计费的主要宣传和客服口径     （1）内容计费作为网络能力不进行主动宣传，但结合各个具体的业务如实施了内容计费后，可以把各个不同业务的通信费制定不同的资费标准，也可以和信息费进行打包，对用户只有一个整体的费用，不用在分别宣传通信费和信息费，方便各个业务进行宣传和客服。     （2）以下第一批实施内容计费的业务，都以方便用户理解和使用、不增加总体费用为原则，其GPRS通信费都实施了免费。面向用户，可以以“GPRS通信费优惠”等口径进行宣传。     （3）选择了GPRS套餐的用户，使用以下实施内容计费的业务，其产生的GPRS流量免费，且不计算到GPRS套餐包含的流量额度中。 实施内容计费初期可能存在的问题解答     1、加密彩信无法核减流量     （1）用户可能在手机终端的菜单上选择加密方式，或误操作将彩信设置的端口修改为9202/9203等，导致发送的彩信为加密彩信；     （2）由于彩信选择了加密方式，网络侧无法实现对加密彩信的流量进行拆包分析从而实现精确计费，因此用户使用加密彩信时仍然会产生GPRS流量；     （3）营业厅、10086对用户应进行相关的引导，从网络侧提取加密彩信的用户，提前进行宣传和引导，帮助用户修改终端上的设置。     2、话单时间与业务实际使用时间不一致     （1）实施内容计费后，GPRS流量的详细话单上，一条话单的开始和结束时间是用户使用基于GPRS的业务的PDP激活时间和去激活时间，而在这段时间内，用户可能使用了一个或多个业务，这样，话单的开始和结束时间就可能和实际的使用时间不一致；     （2）应向客户解释，话单的时间是激活GPRS网络的时间，并非是实际使用业务的时间，由于GPRS按流量计费，因此时间长短并不影响对用户计费的多少；     （3）如果在同一个激活GPRS网络过程中使用了多个业务，这多个业务的详细话单的开始和结束时间是一样的，这也是由于多个业务在同一个激活GPRS网络的过程中，不影响对用户的计费。     3、业务跨优惠时段计费     如果用户在使用基于GPRS的业务过程中正好跨了两个优惠时段（如晚23:00-早7:00为半价优惠时段，用户正好在晚23:00前后或早7:00前后使用了业务），则业务话单中的资费将按照发起业务所处的时间进行计费，即如用户是从22:58分开始使用业务至23:25分结束，则23:00以后的25分钟所产生的流量将无法按照半价进行优惠。     4、GPRS详单中显示的业务归属地     话单中无法区分具体上网地点，客户在省内使用时，业务归属地将统一显示为“安徽省”。客户在外省使用时，业务归属地将统一显示为外省名称。 实施内容计费的各业务的具体营销客服资料     1、彩信业务 面向用户的资费 是否变化：未变化 主要宣传策略 不对用户宣传“内容计费”，内容计费是从网络侧对彩信产生的GPRS流量进行精确计费，资费为零。 主要客服口径 1、收发彩信按条收费，彩信产生的GPRS流量费免费： 实施内容计费前，彩信产生的GPRS流量乘以1.3，作为彩信流量核减的依据，从用户当月产生的GPRS流量中减掉，但是不够精确。实施内容计费后，可以精确统计彩信产生的GPRS流量，不再采取核减的方式，由彩信业务产生的所有GPRS流量（包括收发不成功的彩信）全部免费。 2、通过手机登陆WAP梦网相册收取彩信，需要按其产生的GPRS流量收费： 用户登陆WAP梦网相册收取彩信相当于通过手机浏览梦网相册内容，暂时需要按其产生的GPRS流量收费。中国移动在整合梦网相册产品后，计划将该业务免费提供给用户。在整合之前用户也可以通过电脑登陆相应的页面，免费收取梦网相册中的彩信。 3、加密彩信产生的GPRS流量会收费： 用户可能在手机终端的菜单上选择加密方式，或误操作将彩信设置的端口修改为9202/9203等，导致发送的彩信为加密彩信。网络侧无法实现对加密彩信的流量进行拆包分析从而实现精确计费，因此用户使用加密彩信时仍然会产生GPRS流量，应从网络侧提取加密彩信的用户，提前进行宣传和引导，帮助用户修改终端上的设置，恢复为普通彩信后即可免除GPRS流量费。     2、增强售后服务（DM） 业务使用方式 目前业务发起方式为由网络侧发起，用户暂时无法主动发起业务 面向用户的资费 是否变化：否 原资费 新资费 通信费：免通信费 信息费：0 通信费：免通信费 信息费：0 主要宣传策略 目前暂不进行主动宣传 主要客服口径 DM作为中国移动对手机终端通过无线方式进行后台管理的手段，支持对手机终端进行自动参数设置、软件下载等功能，无需用户感知。因此在DM平台对手机终端进行无线操作时产生的GPRS流量全部免费。主要问题解答如下： 1、手机是否支持参数设置、软件下载功能？使用这些功能是否需要预配置？ （1）根据手机型号回答客户的手机是否支持参数设置和软件下载功能；（2）支持参数设置和软件下载功能的终端已经配置相关参数，不需要客户进行任何额外的配置。 2、参数设置功能、软件下载功能包含哪些内容？ （1）终端软件版本升级，从当前版本可以升级到最新的版本； （2）终端补丁修复，修复当前终端软件中的BUG； （3）数据业务参数设置，可以远程设置终端中GPRS/WAP/MMS/PIM/等参数配置。 3、软件升级包下载需要多长时间？ （1）升级包下载时间根据升级包大小和网络的信号质量来决定，一般可以控制在5分钟以内； （2）升级包下载过程中产生的GPRS流量全部免费。 4、客户询问参数设置与软件下载的益处？ A、“参数配置”主要体现给客户手机实时更新配置 （1）有利于客户使用新业务； （2）可以远程对用户的GPRS、WAP、PIM等业务参数进行初始化设置，节省客户成本等。 B、“软件下载”主要体现实时保障客户手机的操作系统及系统业务软件的安全性、稳定性以及对新业务的适配性 （1）远程为客户修复手机软件故障，降低客户修复成本； （2）及时为客户更新手机软件版本，实时保持用户手机功能先进性； （3）通过下载客户端软件，使用户终端支持新的功能。 5、拥有参数设置和软件下载功能的手机售后服务如何处理？ 手机出现问题，用户可以直接拨打相应手机厂商的售后服务热线或1860。 业务开通区域：2006年下半年在广东、上海、辽宁、重庆、四川、湖北等六省开展试点，已完成试点。目前已具备向全国提供服务的能力。     3、手机报（WAP版） 业务使用方式 WAP方式 面向用户的资费 是否变化：WAP方式有变化 原资费 新资费 通信费：WAP方式通信费正常收取；彩信通过流量核减免除用户的通信费，但存在流量核减不彻底的问题。 信息费： 按照具体产品的定价，收取包月或点播的费用，如新闻早晚报只收取3元/月的费用；WAP方式免信息费。 通信费：WAP方式通信费免费，彩信方式产生的GPRS通信费完全免费。 信息费： 不变 主要宣传策略 重点宣传彩信版手机报。由于目前宣传中只提产品定价（如3元/月订购新闻早晚报），未提及彩信流量和WAP流量，因此针对内容计费不需要作新的宣传。 主要客服口径 手机报是中国移动与国内主流媒体单位合作，通过彩信和WAP方式，向用户提供及时资讯服务（含新闻、体育、娱乐、文化、生活等内容）的一项自有业务。 用户使用手机报彩信业务，只需按照手机报的包月或点播价格付费，不需要支付接收彩信的流量费。用户转发手机报则需按照点对点彩信的资费标准按条收取彩信通信费。如新闻早晚报定价3元/月，用户只需每月支付3元即可。 用户使用手机报WAP业务，免收信息费；实现内容计费后，免收通信费。 用户使用WAP版手机报可以免GPRS通信费，但用户登录移动梦网首页的过程需要收取通信费。     4、手机钱包 业务使用方式 短信方式、IVR方式、WAP方式、USSD方式等 面向用户的资费 是否变化：WAP方式发生变化 原资费 新资费 通信费：按照短信、GPRS、IVR的通信费收取 信息费：无（货款费用另扣） 通信费：短信、IVR的通信费照常收取，WAP方式的GPRS通信费免费 信息费：无（货款费用另扣） 主要宣传策略 不针对内容计费进行专门的宣传，手机钱包WAP版进行宣传时可注明GPRS通信费免费。 主要客服口径 手机钱包实施内容计费，主要针对用户通过WAP方式使用时免除流量费，降低用户使用WAP版业务的门槛。但用户登录移动梦网首页的过程需要收取GPRS通信费。           5、快讯（DCD） 业务使用方式 详细内容待快讯（DCD）业务开通后正式发文明确。 面向用户的资费 主要宣传策略 主要客服口径
手机上网资费提醒服务 移动数据〔2007〕126号     一、 主页推送及资费核减的相关说明     1、2007年5月15日起统一打开资费提醒服务功能。客户通过GPRS方式访问WAP网站，网站首先推送资费提醒页面，告知客户如继续浏览则可能会产生GPRS流量费用（页面内容请点击查看）。     1）客户取消一个网站的提醒页面后，访问其它网站时不再进行页面推送。但取消后，无法再开通提醒。     2）对于保留提醒功能的客户，只在客户每月第一次手机上网时推送提醒页面，当月（自然月）其它时间访问不再出现提醒页面。     2、对该资费提醒页面所产生的流量费予以核减，现阶段按照每次5K字节的固定标准予以核减。该核减对国际漫游出访客户手机上网同样适用 。     3、在向客户提供的账单、详单等话费信息中，直接展示核减后的流量费数额，不体现核减过程。对于核减后无计费流量的，不形成详单提供给客户。     4、个别非经我方认证的第三方软件可能不能正常使用该业务，统一解释口径为：“为了确保客户在使用手机上网业务时对资费标准和收费方式的知情权，让客户明明白白放心消费，我们对网络进行了升级，推出了手机上网资费主动提醒服务，但这可能会造成个别功能不完善的客户端软件不能正常使用。如果发现这种问题，请及时联系该软件的提供商进行软件升级。”     5、2007年6月22日集团公司统一变更了手机上网资费提醒页面版式，主要变化有：登录链接地址放置在比较靠前的位置；用户可以选择下次登录时，不再经过该GPRS资费提醒页面。（数据〔2007〕326号）     二、相关客服口径要求     （一）明确该项服务举措的目的：     该举措是今年“诚信服务 满意100”活动一项切实的服务措施，旨在保护广大消费者权益，确保客户在使用手机上网业务时对资费标准和收费方式的知情权，避免客户在没有察觉的情况下使用手机上网业务并产生相关费用，真正实现客户明明白白放心消费，请客户予以理解和支持。     （二）资费提醒页面流量核减的咨询解释和投诉处理原则：     1、对于客户有关资费提醒页面流量核减的业务咨询，应明确告知客户：我们本着公正、诚信的原则，在向客户收取的GPRS流量费中，对每次资费提醒页面所产生的流量都进行了核减，客户账单、详单等话费信息中的流量值均是去除了该部分流量之后的。     2、如出现客户有关流量核减不完全等质疑和投诉，应认真对待，妥善处理，避免造成不良影响。     （1）经查如确属实，应向客户说明：我们本着让利于客户的原则，充分考虑各种终端适配和应用条件，取一个上限标准值对资费提醒页面所产生的流量进行了核减，确保在各种情况下用户利益不受损害。但受极为特殊的网络信号环境的影响，可能会出现没有核减完全的极个别情况，这种情况，产生额外的流量核减误差也非常小，一般在1K或几K字节以内，请客户予以理解。     （2）对于核减不完全的情况，一经查实我公司均按照“收费误差双倍返还”的原则予以快速退费和返还处理。     （三）充分表达我们的诚意和付出的努力：     该功能技术实现的复杂性高、难度大，涉及多方面的系统开发改造工作。在服务开展初期可能会存在个别不完善的地方，欢迎广大客户对我们的服务进行监督，并提出宝贵意见和建议。我们会根据客户的要求，不断完善业务功能，进一步提高服务质量。     （四）注意澄清业内争议，避免误解和非议     由于资费提醒服务引发了社会上一些关于我公司WAP网站管理策略的猜测和负面议论，主要是担心我们借此限制与我方没有直接合作的WAP网站。请务必做好解释说明工作，明确推出该服务的目的完全是为了保护消费者权益，而且是对包括移动梦网在内的全部WAP网站予以实施。     联系人：陶涛   联系电话：13856003204（仅供内部联系）
手机上网资费提醒页面 手机上网资费提醒页面 　  
流量计算推荐工具 流量计算推荐工具 　 客户可登陆安徽移动网站，输入自己的手机号码，同时选择自己平时浏览网页、收取email、下载图片、下载音乐、下载游戏或点播视频的数量，即可推算出每月GPRS的大致使用量及最适用的套餐。换算依据 如下： 活动 消耗流量 Mb 说明 网页浏览 0.1 平均 网页浏览 0.02 文本 网页浏览 0.18 图片 网页浏览 0.07 文本和图片 收发email 0.1 登录、查邮件、以及写、发邮件，不包含附件 图片下载 1 每张 音乐下载 3 每首 游戏下载 2 每个 视频点播 1 每分钟，120kbps 相关资费宣传的网站和客户沟通可参考下表： 　 50元套餐 100元套餐 200元套餐 300元套餐 可以网页浏览 5000页 2万页 5万页 10万页 或收取email 5000封 2万封 5万封 10万封 或下载图片 500张 2000张 5000张 1万张 或下载音乐 167首 667首 1667首 3333首 或下载游戏 250个 1000个 2500个 5000个 或点播视频 500分钟 2000分钟 5000分钟 1万分钟 注：宣传中需注明“下列套餐所对应的内容是根据用户使用平均使用情况估算结果，仅供参考”。 2009年9月11日
行业客户GPRS资费套餐 行业客户GPRS资费套餐 　 新资费套餐名称 赠送免费流量 超过赠送流量通信费率 备注 GPRS vpn5元包10M套餐 10MB 0.01元/KB 500元封顶 GPRS vpn5元包30M套餐 30MB 0.01元/KB 500元封顶 GPRS vpn10元包5M套餐 5MB 0.01元/KB 500元封顶 GPRS vpn10元包20M套餐 20MB 0.01元/KB 500元封顶 GPRS vpn10元包70M套餐 70MB 0.01元/KB 500元封顶 GPRS vpn15元包30M套餐 30MB 0.01元/KB 500元封顶 GPRS vpn 15元包100M套餐 100MB 1.00元/MB 500元封顶 GPRS vpn20元包50M套餐 50MB 0.01元/KB 500元封顶 GPRS vpn20元包100M套餐 100MB 0.01元/KB 500元封顶 GPRS vpn20元包150M套餐 150MB 0.01元/KB 500元封顶 GPRS vpn30元包100M套餐 100MB 0.01元/KB 500元封顶 GPRS vpn30元包300M套餐 300MB 0.01元/KB 500元封顶 GPRS vpn50元包500M套餐 500MB 0.01元/KB 500元封顶 GPRS vpn100元包800M套餐 800MB 0.01元/KB 500元封顶 GPRS vpn100元包2G套餐 2GB 0.01元/KB 500元封顶 GPRS vpn200元包2000M套餐 2000MB 0.01元/KB 500元封顶 GPRS vpn200元包5G套餐 5GB 0.01元/KB 500元封顶 GPRS优惠使用卡套餐 （优惠两个月） 用户办理该套餐可免除当月和次月的GPRS通信费10元。如优惠后GPRS通信费不足10元，以实际通信费进行核减，两个月后自动转移到GPRS实用套餐。
集团客户移动数据流量资费套餐 集团客户移动数据流量资费套餐 　 目前“集团GPRS标准资费”，套餐种类如下： 套餐种类 目录价(元/月) 赠送免费流量 超过赠送流量通信费率(元/KB) 备注 5元包 5 30M 0.01 500元封顶 10元包 10 70M 0.01 20元包 20 150M 0.01 50元包 50 500M 0.01 100元包 100 2G 0.01 200元包 200 5G 0.01 * 同普通客户市场的数据流量套餐，本栏目资费无市级优惠价、省级优惠价、最低限价。 * 该类套餐面向集团客户，可在沟通100营业厅开通，可在沟通100营业厅或10086取消。 * 集团成员在加入集团E网时，必须已经订购了一种“GPRS VPN包月套餐”或数据流量等套餐，加入集团E网之后会增加“集团GPRS标准资费”，但这个资费是不收取任何费用的，只是标明成员加入的了集团E网，增加专有APN。所以，成员的收费标准是要看成员本身定了什么样的“GPRS VPN包月套餐”或数据流量套餐，和“集团GPRS标准资费”无关。
数据流量提醒服务 　 功能描述 开放对象 资费标准 流量门限设定和提醒方式 短信下发规则 解释口径 功能描述 对于开通GPRS功能及定购数据流量套餐的客户，当流量达到设定提醒门限时，将通过10086端口向用户发出提醒短信。 开放对象 开通GPRS功能及定购数据流量套餐的新老客户（含使用积分兑换GPRS流量包的客户） 资费标准 免费 流量门限设定和提醒方式 具体内容： 套餐用户 5元10元等包月套餐 阀值提醒 （剩余5M、0M时的实时提醒） 尊敬的客户，您本月移动数据流量套餐的移动数据流量共有**M，截至**日**时**分，剩余流量还有**M!发KTLLFJB至10086选择订购流量附加包，订购成功当天生效、月底失效！中国移动 定期提醒（每月11日、21日短信告知流量使用情况） 尊敬的客户，您本月移动数据流量套餐的移动数据流量共有**M，截至**日**时**分，剩余流量还有**M！ 注：需主动定制。开通指令为KTLLCX或KTLLTX，取消指令为QXLLCX到10086。 套餐流量零使用 提醒（每月21日 发送） 尊敬的客户，您套餐（主套餐和附加套餐）中包含**M移动数据流量，截至**月**日**时**分尚未使用。欢迎您使用手机上网，畅享移动上网乐趣。中国移动 高额或高流量阀值预提醒 300元、500元阀值预提醒：尊敬的客户，截至**日**时**分，您移动数据流量费用已达到**元，请您酌情使用。发送短信CXLL到10086可随时查询到您的移动数据使用量。中国移动 13G阀值预提醒：尊敬的客户，截至**日**时**分，您移动数据流量使用量已超过**GB，请您酌情使用。发送短信CXLL到10086可随时查询到您的移动数据使用量。中国移动 手机超15G流量告警：尊敬的客户,您目前移动数据流量总使用量已超过15GB,流量费用将超过500元,为了保护您的利益,避免您产生高额流量费用,我们将暂停您本月上网功能,下月自动开通,给您带来了不便请您理解。如需了解详情或立即开通功能,请咨询10086。中国移动 实用套餐 首话单提醒 尊敬的客户，您使用的实用套餐，已于**日**时**分产生使用流量。温馨提示：发“冲浪助手”到10086，每天一条免费精彩讯息,助您畅享移动上网。中国移动 定时提醒（每月21日发送） 尊敬的客户，截至**日**时**分，您本月已产生手机上网数据流量**.**M。中国移动 高额或高流量阀值预提醒 同套餐用户 无套餐用户 标准资费 首话单提醒 尊敬的客户，至**日**时**分，您已产生手机上网流量，资费0.01元/K。温馨提示：发“冲浪助手”到10086，每天一条免费精彩讯息,助您畅享移动上网。中国移动 定时提醒（每月21日发送） 尊敬的客户，截至**日**时**分，您本月已产生手机上网数据流量**.**M，资费0.01元/K。推荐您使用5元（含30M流量，1M=1024K）数据流量套餐享受更优惠资费，发送KTSJLL至10086根据提示办理。中国移动 无套餐用户 500K告警 尊敬的客户，您本月使用的移动数据流量套餐已达500K（折合5元），推荐您申请5元套餐，月使用量可达30M。发送KTSJLL至10086,根据提示办理即可，使用更加实惠，详询10086!中国移动 高额或高流量阀值预提醒 同套餐用户 日租型移动数据流量 3/3套餐 、 2/3套餐 开始计费提醒 尊敬的客户，您使用的是日租型移动数据流量**套餐，已于XX月XX日XX时XX分产生使用流量，将收取0.3元日租，超出当日赠送流量将按0.01元/K收费，请您酌情使用。安徽移动 日使用门限值提醒(超过3M/超过2M) 尊敬的客户，您使用的是日租型移动数据流量**套餐，截至XX月XX日XX时XX分，使用的流量已经超出本日套餐内流量，超出部分将按0.01元/K收费，请您酌情使用。安徽移动 高额或高流量阀值预提醒 同套餐用户 注：对使用标准资费或实用套餐的超低流量用户，如果当月已发送过流量提醒短信，当计划发送定期流量提醒短信时间点时的当月已使用流量低于500KB，将不再发送定期流量提醒短信。★ 短信下发规则 1、帐期内客户同一提醒门限仅在套餐包剩余流量首次到达该提醒门限时发提醒消息，剩余流量低于门限值后继续使用不再发送提示短信。 2、数据流量提醒为实时提醒，用户产生GPRS流量后，如果达到提醒门限，系统就会给用户下发流量提醒短信，没有时间限制。 解释口径 1、为什么我会收到GPRS套餐剩余流量的提醒短信？该提醒是否收费？ 答：为帮助客户及时掌握GPRS业务使用情况，我公司为定制了GPRS包流量套餐的客户提供了流量提醒服务，这项服务是完全免费的。 2、给我发送的短信提醒是截止到何时的GPRS流量？ 答：一般是截止到上一次GPRS使用结束时的GPRS流量。（考虑到可能出现话单延时或客户联系使用GPRS的时间间隔较短等问题，建议查询客户GPRS使用详单后根据实际情况回答） 3、我在使用GPRS业务时，是否会给我发送短信提醒？ 答：在发送短信时期如恰逢用户正在使用GPRS，并不影响短信内容的接收，用户可以正常接收短信。 4、给我发送的提醒短信里，是否包括进行内容计费的GPRS流量？ 答：不包含内容计费的GPRS流量。 5、为什么不在我流量快用完的时候提醒我？（为什么我的流量用冒了才提醒我？） 答：我公司提供的流量提醒服务是在您当月每一次GPRS使用结束后计算是否达到需要提醒您的门限，如果您某次使用GPRS的时间比较长，这个门限正好在您使用GPRS的过程中达到了并且超过了您的套餐流程，就可能会出现在您的流量超过后提醒的情况。 6、如果用户是下半月开通的数据流量包月套餐，21日发送的短信提示中，剩余流量是减半后的还是未减半的？ 答：是减半后的流量。 7、如果用户主套餐已经赠送流量且叠加新版数据流量套餐或积分兑换的GPRS流量包，则每次提醒的剩余流量是不是主套餐流量+数据流量套餐的剩余量？ 答：累计流量。 8、办理数据流量加油包和主套餐赠送数据流量的客户如何进行数据流量提醒？ 答：阀值按照总流量的剩余量提醒，定时提醒与其它数据流量包月套餐一致。★
664节点 664 手机上网帮助 　 指令 回复内容 6641. 手机上网参数该如何设置 连接配置名称: 移动梦网（GPRS） 连接类型: 持续连接 安全保护:关 传输方式: GPRS GPRS连接:总是在线 GPRS接入点:cmwap 或 cmnet IP地址:10.0.0.172 网关端口:9201 鉴定类型:普通 登录类型:自动   6642. 什么是CMNET，什么是CMWAP CMWAP 和 CMNET是两种GPRS接入方式。前者是为手机WAP上网而设立的，后者则主要是为智能手机、平板电脑等设备通过GPRS接入互联网而设立的。它们在实现方式上并没有任何差别。但因为定位不同，所以和CMNET相比，CMWAP便有了部分限制，部分手机银行WAP站，掌上营业厅 等站点需要切换为WAP方式访问。   6643. 手机上不了网怎么办 1.请您核实是否办理GPRS业务，办理后24小时内即可使用；2.请您核实周围其他用户是否可以正常使用，以确认网络是否正常。如其他客户均可以使用，建议您重新开关机。 .如还是不能使用，上网时提示“GPRS不可用”等情况，请您拨打10086人工台反映。 6644. iphone如何收发彩信 进入设置>通用>网络>蜂窝数据网，在彩信设置中填写如下内容 APN:CMWAP MMSC:MMSC.MONTERNET.COM 彩信代理：10.0.0.172   6645. 手机上网有哪些资费套餐 手机上网套餐分为标准和包月两种。标准套餐为0.01元/K，折合为10元/M。包月套餐有多种档次：分别为5元含30M，10元含70M，20元含150M，30元含280M，50元含500M，100元含2G，200元含5G；超出后均1元/M，不足1M按1M计。下半月订购生效的月使用费和包含流量均减半。回复661即可办理。 6646. 如何节省流量 节约流量的方法：（1）尽量不要消耗数据流量来下载软件，也不要安装来路不明的软件。可以在电脑上下载软件再安装至手机，或通过手机连接到WIFI网络进行下载。（2）在手机设置里把GPRS设置成“当需要时连接”或“连接时提醒”，而不是自动连接；智能手机可以自行设置流量开关，当不使用网络时可以关闭（3）对于比较关注文字信息的客户来说，完全可以设置不显示图片信息或者采用低彩模式。 6647. 流量不够用怎么办 当您的流量快用完时，可回复662办理流量加油包，即开即用，月底自动失效。加油包的流量不抵消已经超出的流量。如果您每月流量都不够用，可以考虑回复661开通或升级您的流量包月套餐。 6648. 哪种流量套餐最划算 目前最受用户喜爱的流量套餐是20元套餐，包含150M流量，适合大部分人群，直接回复661即可办理。如果你不是手机上网达人，只是偶尔浏览下新闻，上一下QQ和微信，那么可以体验一下10元套餐，可享受70M流量。   6649. 我的手机为什么那么耗流量 1. 请从正规渠道购买手机，多数山寨机内嵌恶意软件，会“吸流量”，让您蒙受损失。 2. 数据流量连接在不使用的时候请关闭，部分软件会通过数据流量自动更新或上传数据。3. 尽量不要越狱和ROOT手机，尽管拥有了更大的权限，但也会让恶意软件趁虚而入消耗流量。
数据流量专区  数据流量专区 　 一级菜单 二级菜单 请回复数字代码办理对应业务： 回复内容 发送66至10086(此处判定是否订购了闲时流量) 您好，欢迎进入数据流量专区，【分四个场景显示当前流量使用与短厅流量查询保持一致】 【场景1：主和附均有流量】： 短信模板：您本月套餐内的流量有【】M，其中主套餐【】M，其他附加套餐【】M，全部已使用为【】M，剩余【】M 【场景2：仅有附加流量】： 短信模板：您本月套餐内的流量有【】M，全部已使用为【】M，剩余【】M 【场景3：仅有主套餐流量】： 短信模板：您本月主套餐包含数据流量【】M，已使用【】M，剩余【】M 【场景4：未订购流量套餐】： 短信模板：您本月已使用数据流量【】M，回复661订购流量套餐，使用更加优惠。 【如订购了随意玩业务】 短信模板：您本月闲时流量套餐已使用【】M，剩余闲时流量【】M。 661.流量包月 与5061指令开通流程一致 662.流量加油包 与5068指令开通流程一致 663.流量闲时套餐 6631.开通5元闲时流量套餐 6632.开通10元闲时流量套餐 664.手机上网帮助 点击查看  665.好玩应用推荐 下载安徽移动手机营业厅请点击: http://ah.10086.cn/sjyyt/ahmobile/download/index.html 安卓系统应用下载请点击：http://ah.10086.cn/new/s/dt/a IOS系统应用下载请点击 ：http://ah.10086.cn/new/s/dt/i 666.已开通业务查询及退订 与701/801指令流程一致
数据流量闲时资费套餐 数据流量群发信息 　 一、数据流量关键场景集中精确营销： 2013年9月起在全省启动数据流量关键场景（套餐升档+沉默激活+换机引导）集中精确营销： （一）套餐升档 1.前提：以流量实时提醒，满足用户单月的超量需求（推荐订购加油包），和无套餐/标准/实用用户首话单套餐办理引导。 2.内容：对用户历史使用行为回溯分析，拍照时段有多次阀值行为的，精准推荐升档套餐。 3.执行时间：符合条件随时触发。 （二）沉默激活 1.内容 重点针对主套餐赠送流量及包月沉默用户进行权益提醒； 对历史体验用户进行体验引导 2.执行时间：每月下旬 （三）换机引导 选取2G/W高流量及有手机浏览记录的用户，进行换机预约提醒，同时作为地市目标用户数据源。 （四）上述各场景营销脚本 套餐升档+换机引导+沉默激活：点击查看 二、数据流量群发信息：点击查看(2013年1月9日添加)
数据流量闲时资费套餐 　 一、开放对象： 全省安徽移动客户。重点面向学生群体、年轻务工人群和商务中高端等有夜间流量需求的客户。 二、资费标准 名称 产品资费标识 包含流量 超出部分 套餐月流量封顶 套餐月费用封顶 简要说明 “随意玩”5元闲时包 PIBP1650 闲时省内500MB 非闲时时段流量、闲时时段超出流量以及省际均按客户原有套餐流量资费标准计。 15GB 500元 1、闲时时段：23点-次日7点 2、含省内2G/3G流量。 3、“随意玩”资费闲时 套餐可与普通数据流量套餐兼容，其优先级最高。 4、订购即收月费，不区分上下半月。 “随意玩”10元闲时包 PIBP1651 闲时省内1.5GB 三、业务规则 1、用户月流量封顶15GB,套餐月费用封顶500元,不含国际漫游； 2、客户流量达到15GB后,当月若要继续使用相关业务,需要重新开通数据流量业务功能,重新开通后,当月超过15G部分1.00元/MB,当月费用和流量不再封顶。 3、闲时套餐提醒为单独提醒，暂不纳入现有普通流量资费提醒体系，上线时间另行通知。 4、闲时包订购用户可短信发送CXXSLL到10086，查询闲时包剩余流量信息。但与普通流量查询指令CXSJLL分属不同的查询规则体系，查询到的剩余流量内容不同。 5、用户帐详单展示的总流量暂不区分普通和闲时。 6、如用户跨越忙闲时段，会分别计费。 四、办理渠道： 1、实体渠道 。 2、10086客服热线 。 3、短信营业厅。 4、安徽移动网上营业厅、掌上营业厅 。
360手机卫士-流量加油包合作销售业务 360手机卫士-流量加油包合作销售业务 　 业务流程 FAQ 业务流程 一、初次使用流量监控功能的用户流程 二、非初次使用流量监控功能的用户流程 三、通过360手机卫士办理流量加油包流程 1、     2、 3、 二、360手机卫士流量提醒功能展示 1、 2、 FAQ 1、Q：“流量加油包合作销售”业务适用范围？ A： 适用于安徽移动网内全球通、动感地带和神州行客户。目前仅限于使用安卓系统的智能机用户，非安卓系统的手机用户，在360手机卫士上无法看到购买页面按钮，也无法收到购买提醒。安卓系统智能机用户约占手机终端用户的70%以上。 2、Q：“流量加油包合作销售”是什么业务模式？  A：通过360手机卫士产品中的“流量监控”功能内，对用户使用流量已达流量套餐额度80%时，弹窗提醒用户并推荐订购流量套餐包。 3、Q：加油包具体资费与具体额度是多少？ A：参加合作销售的加油包一种有七种资费，对应不同的流量包额度，分别为： （1）5元/月30M； （2）10元/月70M； （3）20元/月150M； （4）30元/月280M； （5）50元/月500M； （6）100元/月2G； （7）200元/月5G。 4、Q：购买后如何扣费，如何使用加油包 A：该业务只是借助360安全卫士的图形化界面，用户选择套餐点击确认后，系统将预置好的订购短信发送到中国移动10086，10086收到订购短信后，将回复确认，手机收到订购成功的确认短信后，通过360客户端提示用户订购成功，即可享受加油包的服务，流量已自动累加，无需用户编辑短信代码发送，给用户带来了极大的方便。 5、Q：加油包的类型 A：通过360手机卫士购买的流量包，都为加油包。类型为：当月有效，下月自动失效，剩余流量不累计到下月。 6、Q：加油包订购范围与订购限制 A：主要有以下几点： （1）每月共可加油8次； （2）已开通数据流量套餐或主套餐包含数据流量的客户才能购买加油包； （3）加油前产生的流量不在优惠范围内，加油包使用完后如无新的加油包生效，按原套餐超出流量资费标准收费； （4）赠送流量均为国内使用流量，不含港澳台漫游； （5）5-30元加油包各档每月至多订购5次，50-200元加油包各档每月至多订购1次，全部加油包每月至多累计订购8次。 7、Q：360手机卫士提供的加油包是否为移动运营商统一提供且有效可用的加油包 A：360公司为移动运营商合作伙伴，其中360手机卫士产品内提供的加油包，都是的移动公司统一提供的，真实有效的加油包，可以放心购买使用。 8、Q：如何退订360手机卫士加油包   A：由于加油包即时生效，下月自动取消，因此无需退订。 9、Q：确认购买成功的具体短信内容是什么？ A：通过10086116360端口号下发的短信内容：“尊敬的客户，您好！您已通过360手机卫士成功订购中国移动的X元流量加油包。立即生效，下月自动取消。详询10086。”其中X元为您所购买的加油包的资费，收到这条短信即可确认购买成功，就可以立即使用了。 10、Q：用户没接收到购买成功的提醒信息是什么原因？ A：有以下几种可能： （1）360手机卫士软件中的购买流程没有完成； （2）可能用户手机处于停机或欠费状态； （3）在发送时间内用户手机可能处于关机状态； （4）用户手机可能是未签约用户； （5）系统繁忙，请稍后再试。 11、Q：加油包购买后为何没有扣费？ A：用户购买加油包后，在72小时内会自动扣费。没有扣费的这段期间，实际加油包已购买成功，可以正常使用。 12、Q：流量监控提醒流量已使用80%，提醒购买加油包，提醒是否准确？ A：360手机卫士的流量监控功能通过免费的查询短信与客户端流量使用纪录相结合的方式，从而实现与移动后台统计的流量额度一致。如果您不放心，也可手动短信查询或电话查询流量使用情况后，自行决定是否购买。 13、Q：流量包购买是否进行了二次确认？ A：在产品的购买流程中，点击“购买”按钮以及点击之后弹出的“继续”按钮完成购买操作，通过“购买”、“继续”两次点击实现了二次确认。 14、Q：用户是否需要更新程序版本才能使用？ A：如果手机已安装的360安全卫士客户端没有套餐推荐功能，请更新程序；如果已有套餐推荐功能，则可直接使用。 15、Q：购买流量包成功以后流量如何校准？ A：用户购买成功24小时后，程序会自动发送查询短信到10086查询用户当前流量情况，并对流量监控作校准。 16、Q：初次使用360手机卫士的新用户如何才能订购流量包？ A：如果用户是第一次使用360手机卫士的“流量监控”功能，需先点击“设置流量套餐”，填写“每月套餐限额数”，再点击下一步选择相应的SIM卡归属地后，点击“立即自动校正”按钮，在弹出的提示中点击“确认”。即可完成设置。完成设置后再次进入“流量监控”功能时，就可以看到“购买流量”的按钮，进行订购操作。如不进行设置，则看不到购买按钮，无法订购。 17、Q：为什么自动校正后，10086查询短信显示的流量使用信息与“流量监控”中的不一致？ A：“自动校正”功能是通过识别10086流量查询短信中的关键字信息来实现的。目前市面上的部分安卓手机：如小米等，不支持客户端软件采集关键字信息。因此可能会使“自动校正”无法正常运行，造成“流量监控”中的信息与实际查询到的不一致。出现这种情况，请用户以10086查询到的流量使用信息为准。 2013年9月23日
流量加油包 流量加油包 　 一、开放对象：移动数据流量套餐客户（不含标准资费、实用套餐、日租型套餐）和使用的主套餐包含有移动数据流量的客户。 * 其中非签约客户仅可办理3元/5元/10元档次的流量加油包。 * 主套餐已包含有移动数据流量的客户若同时叠加了数据流量标准资费/数据流量实用套餐/GPRS标准资费/GPRS实用套餐，则不能再办理数据流量加油包。 二、资费标准 名称 资费 包含国内（不含港澳台）流量 本档加油包每月最大订购次数 全部加油包每月最大累计订购次数 短信办理代码 3元流量加油包 3元/月 10M 5 8 JYB 或5068 5元流量加油包 5元/月 30M 5 10元流量加油包 10元/月 70M 5 20元流量加油包 20元/月 150M 5 30元流量加油包 30元/月 280M 5 50元流量加油包 50元/月 500M 1 100元流量加油包 100元/月 2G 1 200元流量加油包 200元/月 5G 1 三、业务规则 1、面向移动数据流量（手机上网）套餐（不含标准、实用套餐、日租型套餐客户）以及主套餐包含有移动数据流量的客户开放。 2、订购成功立即生效，当天收费，当月月底自动失效。 3、包含流量仅供当月使用，当月未使用完的加油包剩余流量不累积至下月。 4、3-30元加油包各档每月至多订购5次，50-200元加油包各档每月至多订购1次，全部加油包每月至多累计订购8次 ，8次限制不包括数据流量专属可选包。 5、加油包订购生效前已产生的超出原套餐流量不纳入加油包所含流量，仍按客户原订购的主套餐或移动数据流量套餐的超出流量资费标准执行。 6、当前加油包使用完后如无新的加油包生效，使用流量仍按客户原订购的主套餐或移动数据流量套餐的超出流量资费标准执行。 7、流量加油包适用于移动数据流量15G/月和500元/月封顶原则。 8、流量加油包内包含的流量不区分CMWAP和CMNET。 四、办理渠道：短信营业厅、10086热线IVR(自动台目前只能办理3元、5元、10元、20元加油包，语音导航中提供全部加油包办理)、《360手机卫士-流量加油包合作销售业务》 * 通过流量提醒短信推荐客户办理的短信模板：尊敬的客户，您本月各类套餐包含的数据流量共有**M，截至XX日XX时XX分，剩余流量还有*M。仅供参考，具体以月结账单为准。为节约您的上网费用，推荐您办理 流量包，回复****即可申请，办理当天生效，下月自动取消，并自动恢复到您当前使用的套餐资费。如需退订该提醒服务，请回复***。中国移动
